Chương 84: Vì tinh thạch 
Tác giả: Phương Tưởng
Converter: cuongphoenix
Dịch giả: Mr.Lookluck 
Hiệu đính: Mr.Lookluck 
Nguồn:www.tangthuvien.com








Tả Mạc nhìn vào làn da toàn thân màu vàng sẫm, không nhịn được nắn nắn.

	Bản Kim Cương vi ngôn trên bia mộ cùng Kim Cương vi ngôn hắn tu lúc trước quả nhiên đi hai đường khác biệt. Kim Cương vi ngôn trước luyện, toàn thân là ánh sáng vàng kim, mà giờ, lại là ánh vàng sẫm. Ánh vàng kim bốc lên cứng như thép, mà ánh vàng sẫm lại như da bằng kim loại, mang tính mềm mại bên trong.

	Tụ linh trận của ngọc bội trợ giúp Tả Mạc khá lớn, nó khiến nồng độ linh khí xung quanh đề thăng không ít, rất có lợi cho việc tu luyện bản Kim Cương vi ngôn của bia mộ.

	Cảm thụ được hai cái khác biệt, Tả Mạc quyết định tu luyện thêm một đoạn thời gian bản Kim Cương vi ngôn của bia mộ, rồi xét hiệu quả sau. Hắn tổng có cảm giác, khối bia mộ thần bí kia, không đơn giản như vậy.

	Trong ý thức hải, Bồ yêu vẫn không có bất cứ động tĩnh gì, bia mộ cũng đồng dạng tử khí trầm trầm, ngọn lửa nhỏ yếu như cũ.

	Nhưng, sự chú ý gần đây của Tả Mạc, cơ bản đều đặt vào viên linh đan trong linh tuyền sắp luyện chế thành công. Viên Nhuận trạch đan này là thử nghiệm luyện chế linh đan lần đầu tiên bằng thủy luyện pháp của Tả Mạc, tâm tình tất có chút khẩn trương. May mắn luyện đan không xảy ra chuyện ngoài ý muốn, Nhuận trạch đan luyện chế thành công.

	Cẩn thận đặt Nhuận trạch đan trước mắt, linh đan trông như một viên trân châu màu hồng, rất là đáng yêu. Viên Nhuận trạch đan này, là linh đan mà vô số nữ nhân mơ tưởng có được, Tả Mạc đã hỏi qua giá cả, như viên Nhuận trạch đan cấp một trên tay hắn, một hạt giá có thể tới một viên tinh thạch cấp ba.

	Giá cả cái này vượt quá rất nhiều linh đan cấp một phổ thông.

	Nhưng xem ra giờ cũng không phải thời cơ tốt để bán Nhuận trạch đan. Giờ nhớ tới chuyện Âm châu hắn vẫn còn sợ hãi trong lòng, mà dự đoán trong thời gian rất dài, loại tâm lý sợ hãi này khó mà tiêu trừ. Lần trước tại Đông Phù làm loạn lớn đến như vậy, hắn lo người có tâm sẽ tra ra hành tung hắn mua sắm tài liệu. Lúc này đi bán Nhuận trạch đan, rất nguy hiểm.

	Lực lượng của mình, còn nhỏ yếu.

	Mà luyện chế Nhuận trạch đan vẫn phải thành tay quen, luyện đan là môn cần thực tiễn lớn.

	Âm khuê không ngừng phát các loại tin tức của Thiên Nguyệt giới. Sau một đoạn loạn lạc ở Đông Phù, có tin nói tu giả Minh Đào giới cũng dần dần rút về. Bởi vì tra hồi lâu, không có bất cứ dấu vết gì. Nhưng đoạn thời gian này, gần sau đoạn thời gian trước, Đông Phù đã phát sinh mấy xung đột kịch liệt, tử thương khá là thảm trọng. Sau mấy sự kiện xung đột này, thế cục hỗn loạn của Đông Phù lại bình ổn, Tả Mạc đôi khi không nhịn mà đoán trong đó có phải có một màn gì không.

	Chẳng qua, rất hiển nhiên đây không phải một tu giả Trúc cơ kỳ như hắn có thể hiểu rõ.

	Nghe âm khuê, trừ là thói quen, hắn còn quan tâm mật thiết tới biến hóa giá cả của các chủng vật tư. Gần đây trên thị trường giá các loại linh thảo linh dược liên tục tăng cao, điều này dẫn đến giá các loại linh đan cũng lên như thuyền theo nước.

	Nếu là trước kia, Tả Mạc khẳng định sẽ mặt mày rạng rỡ, đây chính là lúc Linh thực phu phát huy tác dụng.

	Làm một gã Linh thực phu, ưu thế của hắn tại phương diện linh thực là rất rõ ràng, đặc biệt là sau khi hắn Trúc Cơ. Hiện nay, một mình hắn có thể quản lý số lượng linh điền vượt quá tổng cộng của hai mươi đệ tử ngoại môn, mà về sản lượng, hai bên hoàn toàn không cùng một đẳng cấp. Mặt khác, hắn cũng có thể theo đuổi hướng canh tác tinh tế, trồng trọt một chút linh gốc phẩm cấp cao hơn.

	Nhưng, sự thật là, vô luận phương diện nào, hắn đều sa vào cảnh mười phần lúng túng.

	Đầu tiên là chuyện linh điền, linh điền cấp thấp của Vô Không kiếm môn tịnh không nhiều, đã bị đám đệ tử ngoại môn chiếm đến bảy tám phần. Nếu Tả Mạc muốn thuê, vậy tất phải gạt ra rất nhiều đệ tử ngoại môn, biết rõ cuộc sống của đệ tử ngoại môn gian nan nên Tả Mạc tự nhiên không nguyện ý.

	Mà linh điền phẩm cấp cao hơn, môn phái cơ bản đều giao cho Hành Phương viện. Tả Mạc cũng không thể hớt lấy linh điền từ trên tay sư phụ mình đi được?

	Hai mươi mẫu linh điền cấp ba, trước kia, Tả Mạc sẽ cảm thấy là rất nhiều, nhưng hiện nay lại thấy không đủ dùng. Nhưng linh điền của môn phái dẫu có nhiều như vậy, hắn cũng không có cách nào. Vô Không kiếm môn vốn không phải là môn phái lấy linh thực mà xưng, Bùi Nguyên Nhiên bọn họ cũng không ngờ được bản môn lại có thể ra một Linh thực phu.

	Nhưng đoạn thời gian này giả cả thị trường của các loại tài liệu liên tục bành trướng khiến Tả Mạc nhìn thấy cực đại lợi nhuận. Đây toàn là tinh thạch a!

	Chỉ là tiểu tiết làm hỏng đại sự, không linh điền, cái gì cùng không có, chỗ mạnh của hắn, cũng không có chỗ phát huy.

	Nếu có biện pháp thu lấy linh điền, Tả Mạc đánh chắc chủ ý.

	Không biết tại sao, hắn ẩn ước có một dự cảm không tốt, có thể là do câu “muốn đánh nhau” mà Bồ yêu đã từng nói. Có lẽ là tự mình đã suy nghĩ nhiều, Bồ yêu lão già mõm, lời nhảm nói cũng không phải một hai lần. Nhưng bởi cẩn thận, hắn vẫn quyết định phải nhanh nhất đề tăng tu vi của chính mình.

	Tận cho tới nay, do tồn tại linh mạch trong thạch thất, Tả Mạc tịnh không có nghĩ tới dùng phương pháp khác để nhanh chóng đề thăng tu vi của mình. Đến mỗi linh cốc mỗi tháng môn phái chia cho hắn, đều bị hắn bán thành tinh thạch. Mà luyện đan, cũng là trước nay không nghĩ tới luyện chế những linh đan trợ giúp tu luyện, hắn luôn chọn linh đan bán có được giá nhất.

	Chẳng qua, nói lại, hắn luyện đan cũng không được bao lâu. Cái mệnh đề này, đối với hắn mà nói, độ khó rất lớn. Có thời gian, nghiên cứu cẩn thận một chút, Tả Mạc nghĩ như vậy.

	Hắn giờ đang buồn một vấn đề: Tinh thạch. Hắn cần tinh thạch gấp!

	Một mặt là hy vọng trợ giúp Bồ yêu, mặt khác, có gì đau khổ hơn việc trơ mắt nhìn cơ hội kiếm tiền cực tốt trôi qua trước mắt? Đây đơn giản là trơ mắt nhìn vào một dải tinh thạch xếp thành đội ngũ chỉnh tề, nghêng ngang diễu hành trước mắt mà qua.

	Lệnh cấm của sư phụ vẫn ở bên tai, nhưng Tả Mạc vẫn liều lĩnh chạy đến Hành Phương viện. Thắp lên ánh mắt khác lạ của Hứa Tinh cùng chúng nữ đệ tử, ít nhất nhìn mặt ngoài, Tả Mạc không chút nào rụt rè. ở Hành Phương viện ngoại trừ sư phụ ra hắn là nhân vật số một, tự nhiên cũng không ai dám can thiệp.

	Liều mạng bị trách phạt thôi!

	Tả Mạc hai mắt mờ lệ, bắt đầu luyện chế Kim ô hoàn.

	Hiện nay tu vi của hắn đại trướng, mà lại thêm Lưu hỏa tâm ngự trận, hiệu suất luyện chế Kim ô hoàn của hắn cực kỳ kinh người!

	Khi Tả Mạc trợn lên hai con ngươi đầy tơ máu, mang theo số lớn Kim ô hoàn tìm đến Lý Anh Phượng, Lý Anh Phượng kinh sợ. Nàng do dự một xíu, hỏi: "Sư đệ, đệ không phải bị sư cô cấm chỉ luyện đan sao?"

	Tả Mạc giọng cười khổ nói: "Thiếu tinh thạch a!"

	Lý Anh Phượng lộ ra vẻ đột nhiên đại ngộ, không hỏi nhiều, gật đầu cười nói: "Kim ô hoàn này của đệ không lo ế, bán rất được, ta có thể ứng trước tinh thạch cho đệ."

	"Quá đa tạ sư tỷ!" Tả Mạc cảm kích vô cùng.

	Lý Anh Phượng cười nói: "Nhưng sư cô trở lại, ngươi chắc chắn trốn không thoát trách phạt."

	Tả Mạc đành chịu buông tay: "Không cách nào, cũng chỉ có nhận!" Trầm ngâm một xíu, hắn quyết định đề tỉnh sư tỷ một cái: "Sư tỷ đoạn thời gian này đừng ngại thu mua chút nguyên liệu."

	Lý Anh Phượng kinh sợ nhìn Tả Mạc, đột nhiên cười nói: "Không ngờ sư đệ đối với kinh doanh cũng có tâm. Ừm, sư đệ không cần quá lo lắng, bản môn đã tích trữ đầy đủ nguyên liệu cần dùng. Đặc biệt là tài liệu luyện đan, sư phụ bắt đầu tích trữ từ rất lâu rồi."

	Tả Mạc thoải mái, nghĩ nghĩ cũng là, đến mình còn có thể nhìn ra vấn đề, tinh minh như Diêm Nhạc sư bá, sao lại không thấy?

	Môn phái đã có dự tính trước cũng khiến Tả Mạc thấy như nuốt thuốc an thần.

	Lĩnh từ Lý Anh Phượng tổng cộng 20 viên tinh thạch cấp ba, cầm một cục lớn này, Tả Mạc lại không có mấy cảm giác thoải mái, hắn chỉ càng thấy thời gian gấp rút. Giá cả tài liệu trên thị trường lại tăng! Điều này không nghi ngờ gì là một tín hiệu mạnh mẽ.

	Trước cho Bồ yêu dùng? Tả Mạc hơi cắn răng, được rồi. Nhưng, hắn sửng sốt, làm sao cho Bồ yêu?

	Lúc bình thường, đều là Bồ yêu tự động thủ, vơ vét tinh thạch trên người hắn bằng sạch. Tả Mạc lại không có biện pháp mang tinh thạch vào ý thức hải.

	Bồ yêu, không phải anh đây không cho ngươi dùng a...

	Tả Mạc an tâm thu giữ tinh thạch. Suy nghĩ một chút, hắn quyết định đi thuê linh viên.

	Do khí hậu của Thiên Nguyệt giới, mười phần thích hợp trồng trọt, cho nên linh viên rất nhiều. Nhưng có rất nhiều linh viên, đặc biệt một số linh điền cấp ba trở lên, thường đều khuyết thiếu người trồng trọt. Linh điền cấp ba trở lên, cần tu giả khá chuyên nghiệp mới có thể trồng trọt, nếu không, quá lãng phí tài nguyên. Tu giả phổ thông, không thể nộp được phí thuê không nhỏ này. Thiên Nguyệt giới lấy kiếm tu làm chủ, số lượng Linh thực phu ít đến thương cảm, cho nên có rất nhiều linh viên trống.

	Vị chủ vườn linh viên trước mắt này thao thao bất tuyệt: "Ngài yên tâm, ta không gài ngài. Tòa linh viên này không lớn, nhưng linh khí nồng nặc, thuần một sắc linh điền cấp ba. Không khí rất ẩm ướt, thời gian nắng chiếu mười phần thích hợp. Tuyệt đối thích hợp trồng các chủng linh thảo linh dược, linh cốc thì hơi lãng phí."

	"Một năm bao nhiêu?" Tả Mạc hỏi rất trực tiếp.

	"Mười lăm viên tinh thạch cấp ba." Đối phương trả lời chém đinh chặt sắt.

	"Được!" Vừa lúc hầu bao đang phồng Tả Mạc sảng khoái đáp ứng, hắn hiện cần là thời gian.

	Hai trăm mẫu linh điền cấp ba, đủ cho hắn dày vò! Linh điền thuê xong, trồng cái gì lại là vấn đề. Mà hai trăm mẫu linh điền, hắn lại không khả năng quản lý tinh tế như linh điền trong Tây Phong cốc. Cũng may chỗ linh viên này cách núi Vô Không không xa.

	Tranh cướp thời gian a...

	Tả Mạc hai mắt đỏ bừng, làm hết sức.

	Cuối cùng Tả Mạc tuyển chọn một loại linh thảo tên gọi hoa hồng đỏ. Tác dụng của nó rất rộng, trong rất nhiều linh đan chữa thương, đều cần dùng đến nó. Mà nó lại sinh trưởng rất nhanh, chu kỳ ngắn, dễ dàng xuất thủ, thích hợp hiện tại.

	Tả Mạc trồng đầy đủ một trăm tám mươi mẫu hoa hồng đỏ!

	Dư ra hai mươi mẫu, hắn trồng ba loại linh dược khá hiếm dùng. Hai mươi mẫu này, là vì tăng tốc độ tu luyện.

	Nói làm thế nào nhanh chóng tăng tốc độ tu luyện, phương pháp có rất nhiều, nhưng phần lớn liên quan tới tinh thạch. Trong đó phương pháp tốt nhất là trực tiếp hút lấy linh lực trong tinh thạch, dạng này có thể cực đại đề thăng tốc độ tu luyện. Nhưng làm thế nào hóa giải sự bá đạo của linh lực tinh thạch, việc này cần pháp môn đặc thù. So ra, Tả Mạc cảm thấy tìm đột phá khẩu tại luyện đan xem chừng còn thực tế hơn.

	Hắn giờ có thể luyện chế, đa phần là linh đan cấp một và cấp hai, xác suất thành công của linh đan cấp một khá cao, xác suất thành công của linh đan cấp hai rất khó nói.

	Trong linh đan cấp thấp rất ít loại có thể trực tiếp đề thăng tu vi, linh đan cấp thấp làm từ những linh thảo linh dược, phẩm cấp đều khá thấp, có thể tạo ra tác dụng có hạn. Chẳng qua, Tả Mạc còn tìm thấy trong điển tịch thất ở Hành Phương viện mấy loại hắn cần, tỷ như Luyện Cốt đan cải thiện nhục thân, Khư Tà đan tịnh hóa tạp chất thân thể vân vân. Tác dụng của những linh đan lạc lõng này tịnh không quá rõ rệt, mà công hiệu của nó đều là không được kiếm tu coi trọng.

	Chẳng qua Tả Mạc cũng không tuyển chọn cái gì dư cả.

	Luyện Cốt đan, Khư Tà đan tuy nhiên không dùng rộng rãi, nhưng hắn cảm giác phối hợp với Kim Cương vi ngôn, hẳn cũng sẽ có điểm tác dụng. Mà trong đó hắn coi trọng nhất là Ích Thần đan, công hiệu của nó cũng mười phần lạc lõng, nó có thể đề cao thần thức tu giả. Tả Mạc tính phối hợp nó với tu luyện Thai tức luyện thần, không biết có trợ giúp gì không.

	Những linh đan lạc lõng này, không có chỗ nào ở Đông Phù có thể mua được.

	Đáng tiếc không tìm được linh đan có thể trực tiếp tăng nhanh tu vi tăng trưởng, nhưng nghĩ lại cũng thấy bình thường, linh đan này nếu dễ luyện chế như vậy, hắn thuốc hàng ngày là được rồi.

	Nhưng mà, Tả Mạc rất nhanh buồn bực phát hiện, ba loại linh đan hắn tỉ mỉ tuyển chọn, trong đó có ba loại nguyên liệu lạc lõng, hóa ra hắn không mua không được.

	Giá mà có thể mua được hạt giống, hắn chắc chắn trồng hai mươi mẫu.






Cảnh báo