Chương 49: Đơn đặt hàng
Tác giả: Phương Tưởng
Converter: cuongphoenix
Dịch giả: kakesi_kenji
Hiệu đính: Mr.Lookluck 
Nguồn:www.tangthuvien.com








Mười điểm cống hiến tiêu hết, một môn pháp quyết đều không có tới tay, Tả Mạc cảm giác mình thật là oan đầu to.

	Tả Mạc trong lòng tức giận ngẩng đầu nhìn tiểu viện cũ nát, bước ra, cũng không quay đầu lại ly khai. Hừ, chờ gia có điểm cống hiến, nằm lầu một một lúc, nằm lầu hai một lúc, ngày ngày tới đây làm giấc! Tả Mạc lòng không sảng, không thể làm gì hơn, rất nhanh, đầu óc hắn đều chuyển thành làm sao để kiếm điểm cống hiến.

	Điểm cống hiến của nội môn đệ tử không dễ kiếm. Nghĩ tới trước kia, lúc là ngoại môn đệ tử, hắn trước nay không ưu sầu vì điểm cống hiến. Chẳng qua lập tức cũng thoải mái, điểm cống hiến của nội môn đệ tử so với của ngoại môn đệ tử có giá trị hơn nhiều. Nếu là trước kia, lầu hai vô luận một tấm ngọc giản nào, hắn làm sao có thể suy nghĩ được mất, nào có thể tuyển chọn?

	Phương pháp kiếm điểm cống hiến không ít, vô luận là Tả Mạc bán linh thảo linh dược trồng được, thậm chí để môn phái bán giúp, đều có điểm cống hiến. Nhưng, loại quy củ kho điển tịch, Tả Mạc dự tính, chỉ sợ nơi cần dùng điểm cống hiến rất nhiều. Vấn đề then chốt này, nhất định phải hỏi rõ ràng.

	Hắn chạy tới Văn Đạo đường, tìm sư huynh Hứa Dật.

	Sư huynh Hứa Dật nghe Tả Mạc nói xong, giải thích: “Sư đệ nghĩ không sai, điểm cống hiến trong môn phái có ích hơn tinh thạch. Trừ các pháp quyết cao thâm Vô Không kiếm phái, kể cả Băng Ly kiếm quyết của sư phó, cùng mấy loại kiếm quyết cấp 4 khác, đều có thể dùng điểm cống hiến đổi lấy. Đương nhiên, số điểm cống hiến cần là phi thường kinh người. Ngoài pháp quyết, một ít vật phẩm cao cấp, như phi kiếm, pháp bảo, .v.v. đều có thể dùng điểm cống hiến đổi lấy. Ngươi thật chí có thể dùng điểm cống hiến yều cầu sư phụ ta chỉ điểm ngươi tu kiếm hoặc là luyện khí, ta cũng có thể chi trả điểm cống hiến yêu cầu sư cô chỉ điểm ta luyện đan. Trên cơ bản, điểm cống hiến trong môn phái không chỗ nào không thể.”

	“Vậy sư huynh làm sao kiếm điểm cống hiến?” Tả Mạc hỏi.

	“A a, ta bình thường luyện chế cho môn phái một ít pháp bảo, nhờ Diêm sư thúc bán giùm. Hoặc luyện chế pháp bảo cho vài vị sư đệ, đổi một ít điểm cống hiến, sư đệ ngày sau nếu cần pháp bảo gì, cứ tới tìm ta, giá cả so với môn phái thấp hơn nhiều.” Hứa Dật không quên chào hàng pháp bảo mình luyện chế, tiếp tục nói: “Như sư đệ, nếu ngày sau luyện đan có thành tựu, tốc độ kiếm điểm cống hiến còn nhanh hơn. Những người khác, sư đệ La Ly chỉ là Trúc cơ kỳ, nhưng luyện thành Không kiếm, chiến lực cơ hồ có thể sánh ngang Ngưng mạch kỳ tu giả. Hắn đại đa số thời gian đều tại quáng mạch trông coi tu nô. Dưới lòng đất đen tối khó chịu, cực kỳ khô khan, trừ sư đệ La Ly, cũng không ai nguyện đi, môn phái cấp hắn điểm cống hiến rất cao.”

	Sư huynh Hứa Dật nói tới La Ly, Tả Mạc ngược lại nhớ tới một chuyện: “Ta tại kho điển tịch lầu hai chưa gặp qua Không kiếm quyết cùng Vô Hình kiếm quyết.”

	“Ha ha, sư đệ quá nóng lòng. Hai bộ kiếm quyết này tuy chỉ là cấp ba, nhưng lại tuyệt đối là tinh phẩm trong tam phẩm, mà từ đây có thể suy xét ra chút bóng dáng Vô Không kiếm quyết, bản môn tự nhiên cực kỳ thận trọng. Đợi sư đệ ở trong môn phái càng lâu, tự nhiên có thể đổi lấy.”

	Tả Mạc lúc này mới hiểu.

	Trở về từ chỗ sư huynh Hứa Dật, Tả Mạc đại khái đã nghĩ rõ ràng. Điểm cống hiến của môn phái đích xác không dễ kiếm, xem ra thủ đoạn hiện thực duy nhất hiện tại hắn có là dựa vào linh thực tới thực hiện.

	Đi tới miệng cốc, hắn nhìn thấy Lý Anh Phượng sư tỷ đang ở miệng cốc, hắn vội lên tiếng: “Sư tỷ sao không vào?”

	“Sơn cốc của sư đệ cấm chế trùng trùng, sư tỷ cũng không muốn quá mạo muội.” Lý Ahh Phượng nói đùa, cười nói.

	Tả Mạc chột dạ, bởi vì thạch thất trong cốc có linh mạch, hắn vô cùng cẩn thận, ngay cả miệng cốc cũng thiết chế tầng tầng cấm chế. Hiện tại xem ra, ngược lại có vẻ chọc người chú ý.

	Hắn cố gắng trấn định, cười nói: “Trong cốc trồng chút linh thảo, chỉ sợ thỏ miêu ly linh tinh tiến vào, làm hỏng linh thảo, tiểu đệ khóc cũng không kịp.”

	“Cũng phải.” Lý Anh Phượng gật đầu: “Nếu là linh thảo bị mấy con thú nhỏ phá hỏng, vậy không đáng. Ta trên tay có một ngọc giản liên quan tới cấm chế, lần sau đưa tới cho sư đệ, cũng đúng lúc có thể dùng.	

	Tả Mạc đại hỉ, hành lễ: “Đa tạ sư tỷ.”

	“Sư đệ khách sáo.” Nàng cười nói: “ngươi ta cùng là từ ngoại môn đệ tử tới, tất nhiên phải giúp đỡ lẫn nhau.”

	“Đúng vậy.” Tả Mạc đồng ý. Hai người đều là người tinh minh, nói chuyện nhanh chóng xác định quan hệ đồng minh.

	Đừng xem vô luận ai đối hắn cũng hết sức hòa nhã, nhưng nội môn đệ tử tới từ ngoại môn đệ tử, thường thường sẽ bị các nội môn đệ tử gạt bỏ. Không riêng gì Vô Không kiếm môn, mỗi môn phái cơ hồ đều thế. Vô Không kiếm môn nhị đại đệ tử không nhiều, mà đại đa số bên ngoài, trừ La Ly cùng Hách Mẫn, đại sư huynh Tần Thành, đại sư tỷ Công Tôn Tinh, tam sư tỷ Tu Y Hạ, đều không trong môn phái.

	Vi Thắng cùng Tần Thành tranh chấp chức đại sư huynh, đó là tiêu điểm không nghi ngờ.

	Nếu như không có chuyện ngoài ý muốn, Vi Thắng thay thế Tần Thành thành đại sư huynh, cơ hồ đã là định cục. Nhưng Tần Thành cũng là là đệ tử của chưởng môn, mà lại làm đại sư huynh nhiều năm như vậy, được các đệ tử nhị đại vô cùng yêu quý.

	Công Tôn Tinh đại sư tỷ nghe nói cũng có hôn ước với đệ tử một đại môn phái, thời gian trong môn phái không quá dài, nhưng lực ảnh hưởng của nàng trong môn phái, lại là hàng đầu trong nhị đại đệ tử. Nàng thậm chí có thể ảnh hưởng tới chưởng môn. Điều này liên quan tới vị hôn phu của nàng.

	Tam sư tỷ Tu Y Hạ được các vị sư thúc rất sủng ái, sư thúc Diêm Nhạc vốn có ý để nàng tiếp quản hoạt động của hắn, nhưng nàng tính tình hoạt bát bay nhảy, sao có hứng thú với thương nhân.

	Tả Mạc cảm khái, không quản nơi nào, đều không tránh được phân tranh. Có rất nhiều lúc, không phải vấn đề ngươi tranh hay không tranh. Hắn cùng Lý Anh Phượng đối chuyện này không xa lạ, trong ngoại môn đệ tử đấu đá càng lợi hại, tiểu đoàn thể san sát, hai người đều có thể hội. Tả Mạc từ đầu thụ hết ăn hiếp, về sau người người bợ đỡ, mặt lạnh bàng quan tự nhiên cảm xúc cực thâm. Mà Lý Anh Phượng, có thể thành đại sư tỷ tại nữ đệ tử sườn đông, thủ đoạn lợi hại không nghi ngờ.

	Tả Mạc nhìn rõ, đừng xem sư huynh Vi Thắng là thủ lĩnh ba người, nhưng tại loại chuyện này, sư huynh tuyệt không để tâm. Trừ kiếm ra, sư huynh đối chuyện khác, đại đa số không quan tâm. Tả Mạc dám khẳng định, sư huynh không thích làm đại sư huynh, hắn có thể để tâm tu luyện.

	Sư huynh có thể không suy xét điểm này, hắn lại không thể không suy xét. Thực lực cùng thiên phú của sư huynh dù đặt chỗ nào, ngay cả Tần Thành cũng đối sư huynh kính trọng. Nhưng mình cùng sư tỷ Lý Anh Phượng tình cảnh lại vi diệu hơn rất nhiều, tốt cùng xấu, là cách nhau rất xa.

	Lý Anh Phượng đối với liên minh cũng hết sức vừa lòng, trong lòng thầm khen, sư đệ Tả Mạc tuy bề ngoài có vẻ dọa người, nhưng tâm hồn nhanh nhạy. Có đồng bạn tinh minh, so với đồng bạn ngu xuẩn, tốt hơn nhiều.

	Có chút chuyện, điểm tới là dừng, nàng chuyển đề tài: “Lần này tới, là đem tinh thạch cho sư đệ.”

	Đây không nghi ngờ là lời nói mà Tả Mạc thích nghe nhất, hắn rung động: “A, không biết có bao nhiêu?”

	“Đây là 76 viên tinh thạch cấp 2, là khấu trừ khoản dự chi còn lại.” Lý Anh Phượng đưa cho Tả Mạc một tấm ngọc giản: “Bên trong là kê khai cụ thể, sư đệ có thể mang về xem xem.”

	Tả Mạc nhận ngọc giản, lòng vô cung hớn hở, lần này lợi ích xem chừng vượt quá tưởng tượng.

	Đột nhiên nhớ tới một chuyện, Lý Anh Phượng nói: “Sư đệ còn có Đại lực hoàn khi trước chứ?”

	Đại lực hoàn…

	Nếu không phải Lý Anh Phượng nhắc tới, Tả Mạc đều không nhớ nổi viên linh đan kia.

	“Lần trước bị một vị tu giả mua đi, hai ngày trước hắn tới còn hỏi có hàng không? Hắn muốn mua thêm mười viên, mỗi viên 20 viên tinh thạch cấp 2.” Lý Anh Phượng nói.

	Mười hạt! Mỗi hạt 20 viên tinh thạch cấp 2, tổng cộng 200 viên tinh thạch cấp 2, cũng là 2 viên tinh thạch cấp 3.

	Tả Mạc cơ hồ nhìn thấy vô số tinh thạch đang bay, hai mươi viên tinh thạch cấp 2, một hạt đạt lợi nhuận cao tới 17 viên tinh thạch cấp 2, khó trách hắn rung động như thế.

	Hắn hiện tại duy nhất bận lòng là hiệu suất thành công, mình lúc vô ý luyện ra Đại lực hoàn, hắn cũng không xác định mình có thể luyện chế thành công hay không.

	“Ta trước làm thử chút.” Hắn tương đương cẩn thận.

	“Tốt, sư đệ nếu có kết quả, tùy thời cho ta biết.” Lý Anh Phượng nói xong liền rời đi.

	Đưa mắt nhìn sư tỷ ly khai, Tả Mạc lập tức xông vào sơn cốc, nhảy lên nhạn mỏ tro bay thẳng tới Hành Phương viện. Một hạt 20 viên tinh thạch cấp 2! Đây có thể so với hơn nửa năm thu nhập của mình trước kia.

	Vừa vào Hành Phương viện, hắn liền từ sư muội Hứa Tinh mua một đống lớn tài liệu Tích Cốc hoàn, tiến vào đan phòng.

	Không có gì hơn tinh thạch có thể khiến hắn tích cực.

	Hắn không lập tức bắt đầu luyện chế, mà ngồi xuống, hồi ức mỗi tình tiết luyện chế lần trước. Đợi tâm tình dần bĩnh tĩnh lại, hắn mới khoanh chân nhập định, vận chuyển Thai tức luyện thần.

	Hai canh giờ sau, hắn từ nhập định tỉnh lại. khuôn mặt cứng ngắc, con người trong veo an tĩnh.

	Đã hoàn toàn không có cuồng hỉ trước kia, Tả Mạc tâm tình bình hòa, thần thức, linh lực cũng ở trang thái sung mãn. Đem tài liệu Tích cốc hoàn bỏ vào lò luyện đan, hai tay Tả Mạc dán trên bàn bát quái, thần thức yên lặng tản ra.

	Đưa linh lực vào, Ly Hỏa phù trận trong lò luyện đột nhiên vận chuyển, linh khí trong lò mờ mịt chạy chồm.

	Đợi tới giữa đường, Tả Mạc pháp quyết niệm động, Xích viêm quyết phút chốc toàn mở.

	Một đạo kim tuyến từ trên không rơi vào tay hắn, lập tức phương hướng gấp khúc, chìm vào lò luyện đan.

	Tới trước mắt, hết thảy đều không khác lần trước, Tả Mạc nhẹ nhàng thoải mái. Vừa rồi hắn tỉ mỉ hồi ức lại từng chi tiết nhưng lần trước là trong lúc vô ý mới luyện ra một viên linh đan kỳ quái như vậy, rất nhiều điểm hắn đều mơ hồ, nhớ không rõ.

	Quả nhiên, một mùi khét lại tràn ra khắp đan phòng.

	Tả Mạc chuẩn bị tư tưởng đầy đủ, cơ duyên xảo hợp có thể luyện chế ra một loại linh đan mới không tính quá khó, nó cần là may mắn. Nhưng nếu muốn chân chính hiểu rõ pháp môn luyện đan, đó là học vấn. Nhưng nếu là học vấn, luôn là thực tiễn, dùng xảo không được.

	Biết đại khái bước đi, biết nguyên liệu, có đầy đủ thuận lợi, có gì càng thích hợp hơn với một chim non như Tả Mạc?

	Còn về sự khó khăn trong đó, Tả Mạc không chút sờn lòng.

	Trên đời này, nào có chuyện tốt kiếm tinh thạch không khó?






Cảnh báo