Chương 33: Mầm xuân ngọc bài  
Tác giả: Phương Tưởng
Converter: cuongphoenix
Dịch giả: kakesi_kenji
Hiệu đính: Mr.Lookluck 
Nguồn:www.tangthuvien.com








Đông Phù.

	Là một trong mười ba trọng trấn của Thiên Nguyệt giới, các trường phái tu giả đều tương đương hoàn thiện. Tuy nói Thiên Nguyệt giới là hạt giới thuộc Côn Luân cảnh, lấy kiếm tu môn phái nhiều nhất, nhưng cho dù là kiếm tu, nhu cầu đối với các tư nguyên cũng không chút giảm thiểu. Cho nên hạch tâm đệ tử của các môn phái hiển nhiên đại đa số chuyên tu phi kiếm, nhưng vẫn sẽ tận lực chiêu lãm các tu giả loại khác.

	Tu giả khác nhau được đãi ngộ khác nhau, tu vi khác nhau lại được đãi ngộ không giống nhau. Bởi thế, các loại đánh giá chuyên nghiệp biến thành phi thường then chốt, rốt cục để một tên Kiếm tu đi phân biệt một Linh thực phu tới trình độ nào, là một chuyện phi thường khốn khó. Mà đối với mỗi tu giả, tiến hành đánh giá chuyên nghiệp, bọn họ muốn đổi môn phái, đổi địa điểm, cũng có thể rất nhanh tìm được công tác vừa ý.

	Các loại tu giả bất đồng đều có viện trắc thí mình, giống như Linh thực phu có Linh thực viện, Hoạn ngữ giả có Hoạn ngữ viện.

	“Chúc mừng ngươi, Linh thực phu trẻ tuổi như thế tại Đông Phù là tương đương hiếm thấy. Mà ngươi lại lĩnh ngộ Tiểu vân vũ quyết tới tầng thứ tư, tiền đồ không thể hạn lượng!” Phụ trách trắc thí Linh thực phu cười lên đưa cho Tả Mạc một khối ngọc bài, trong ngọc bài ẩn hiện một cái mầm non, chung quanh ngũ hành quang mang lưu chuyển.

	Ngọc bài của Linh thực phu chia làm mầm xuân, hạ hoa, thu thực, đông tịch 4 cấp bậc, mỗi cấp bậc có phân chia càng tỉ mỉ. Nhưng bình định càng tỉ mỉ sẽ hết sức phức tạp, rất nhiều Linh thực phu cũng chỉ tham gia trắc thí bốn cấp này thôi.

	Tả Mạc đầy vui mừng tiếp lấy ngọc bài, vì tấm ngọc bài này, thời gian qua khổ cực đều là không lãng phí.

	Linh thực phu ở Đông Phù chỉ có tư cách phát mầm xuân ngọc bài, càng cao đẳng ngọc bài, phải đi nơi càng lớn càng phồn hoa. Chẳng qua trong thời gian ngắn, Tả Mạc hoàn toàn không cần phải nghĩ về vấn đề này, Linh thực phu ngọc bài tăng lên phi thường khó. Hạ hoa ngọc bài cần năm loại pháp quyết đạt tới tầng thứ năm, trừ cái này ra, còn cần hiểu được làm sao khai khẩn linh điền cấp 4 trở lên.

	Cảm ơn tới tiền bối xong, Tả Mạc liền tính toán ly khai Linh thực viện, mới đi ra Linh thực viện, có vô số người lập tức xông tới.

	“Tả tiên sinh, tệ môn cần gấp Linh thực phu, không biết tiên sinh có ý…”

	“Ngài đừng nghe hắn, hắn chỉ là cái tiểu môn phái, lấy không ra đãi ngộ tốt gì. Bản môn thế lực hùng hậu, đãi ngộ ngài cứ thoải mái đề….”

	“Nếu ngài nguyện ý tới bản môn…”

	….

	Mồm năm miệng mười oanh tạc, Tả Mạc đầu ong ong rối loạn.

	Nhưng lúc này, đột nhiên một thanh âm hồn hậu chém tới: “Xin thứ lỗi, các vị đừng ngăn trở sư điệt của ta, xin lỗi, nhường đường chút.”

	Thanh âm không cao sang, nhưng mọi người nghe trong tai rõ ràng, một cỗ ám lưu ùa tới, đám người tự nhiên tách ra. Riêng phần tu vi này cũng khiến mọi người đều ngậm miệng.

	Nhìn thấy vị mập mạp đứng không xa cười híp mắt, Tả Mạc thầm kinh hãi, vội vàng tiến tới hành lễ: “Tam sư thúc!” Lại nhìn thấy Lý Anh Phượng đứng sau Diêm Nhạc, hành lễ: “Sư tỷ!”

	Diêm Nhạc mặt cười tươi cười hòa ái dễ gần, vỗ vai Tả Mạc: “Tốt tốt, không nghĩ tới trong môn phái chúng ta cũng có thể ra một Linh thực phu, chưởng môn sư huynh chỉ sợ cao hứng chết mất. Nếu không phải ta đúng lúc làm việc ở Đông Phù, chỉ sợ còn không biết.”

	Lúc này Lý Anh Phượng cũng cười nói: “Sư đệ thời gian trước nhổ cỏ, ta biết bản môn sắp xuất ra một Linh thực phu, chỉ là không nghĩ tới sư đệ động tác nhanh như vậy. Chúc mừng sư đệ!”

	“May mắn, may mắn.” Đối mặt sư thúc Diêm Nhạc, Tả Mạc lòng khẩn trương vô cùng, trong thức hải của hắn có một tên ma đầu đang ở lại.

	Vạn nhất sư thúc phát hiện…

	Hắn miễn cưỡng bảo trì trấn định, miệng nói: “Mấy ngày nay chính là may mắn, vốn ta cũng nghĩ là còn thật lâu.”

	“Điều này cho thấy bản môn rất có triển vọng.” Diêm Nhạc cười hì hì, hiện lại mang theo mấy phần hưng phấn: “Đi, hôm nay có chuyện vui lớn vậy, ngươi thích cái gì cứ nói, coi như là lễ vật sư thúc tặng ngươi.”

	Lý Anh Phượng ở bên cười nói: “Đúng nha, sư đệ làm loại tập kích đột nhiên thế này, ta là sư tỷ ngay cả thời gian chuẩn bị lễ vật cũng không có.”

	“Không cần không cần, sư tỷ quá khách khí.” Tả Mạc liều mạng xua tay, đứng bên người tam sư thúc, hắn vô cùng khẩn trương, ngay cả nói lớn cũng không dám.

	Nhưng tam sư thúc không phân bua lôi kéo hắn đi.

	Nếu nói trong môn phái ai giàu nhất, nhất định là tam sư thúc, tam sư thúc chưởng quản các loại sản nghiệp của bản môn nhiều năm, gia tài nhiều không cần nói. Cứ xem như hiện tại, Diêm Nhạc sư thúc tựa hồ muốn bồi dưỡng Lý Anh Phượng làm người tiếp ban. Ít nhất Tả Mạc cảm giác điều này rất tốt, Lý Anh Phượng sư tỷ hào sảng rộng lượng, lại biết làm người, quan hệ với hắn lại tốt.

	Cửa hiệu tam sư thúc dẫn hắn tới tất nhiên cao cấp hơn rất nhiều so với hắn thường tới, các chủng pháp bảo bên trong khiến hắn hoa mắt rối loạn, mắt không chớp nổi.

	Hắn thích nhất ngọc giản. Đối với hắn mà nói, ngọc giản ghi chép các loại pháp quyết mới là thứ hắn cần nhất.

	Diêm Nhạc cũng chú ý tới điểm này, thái độ với Tả Mạc càng hòa ái thân thiết. Tả Mạc có thể trước khi trúc cơ lấy được mầm xuân ngọc bài, đủ để thuyết minh hắn thiên phú xuất chúng. Lấy tới ngọc bài, lại không có tham đồ hưởng thụ, lại thích nhất là ngọc giản, liền nói rõ hắn có dục vọng tiến thủ cường liệt.

	Đồng thời đầy đủ hai điểm này, đệ tử trẻ tuổi, cơ duyên không tốt cũng tất đạt tới độ cao không tồi.

	Không có một trưởng bối không ưa thích đệ tử này, càng huống hồ là Diêm Nhạc sớm có thói quen tiếp xúc môn hạ đệ tử tầm thường? Hắn cũng biết trước không có quan tâm tới tên đệ tử này, lúc này nếu không lôi kéo, thì quá dốt. Hắn lần này vừa lúc tới Đông Phù làm việc, nghe nói có người tới lấy ngọc bài liền đi qua xem có thể chiêu lãm hay không, không nghĩ tới dĩ nhiên là bản môn đệ tử.

	Hắn không khỏi phân chọn ra một đống pháp bảo Tả Mạc dùng dược để đưa cho hắn.

	Lý Anh Phượng ở bên cũng ý thức được, vị cương thi sư đệ của nàng, tuy còn không có trúc cơ, nhưng thực tế đã thành một trong những đệ tử hạch tâm của bản môn.

	Có lẽ Vô Không kiếm môn sau này, Vi Thắng sư huynh chủ chiến, mà Tả Mạc sư đệ chủ nội, mà nàng tiếp nhiệm sư phụ, phụ trách đối ngoại. Đặc biết là nàng cùng chức trách Tả Mạc, không người có thể thay thế. Mà hiện tại xem ra, sư huynh La Ly không cách nào uy hiếp tới địa vị sư huynh Vi Thắng, mà sư huynh Vi Thắng cùng sư đệ Tả Mạc quan hệ cực tốt, đối với trưởng bối mà nói, tự nhiên là mọi người cao hứng có thể đoàn kết nhất trí.

	Suy nghĩ rõ ràng, Lý Anh Phượng cũng không chút keo kiệt, tặng Tả Mạc hai kiện pháp bảo.

	Tả Mạc hoàn toàn choáng váng, ôm một đống pháp bảo ngọc giản, tinh thần hoảng hốt. Những thứ này bất kỳ một kiện nào, ở trước kia, hắn mơ tưởng cầu mong, hiện tại tay ôm một đống lớn.

	Sư thúc mặt cười thân thiết hòa ái, khiến hắn như xuất thế, trong hai năm quá khứ, trừ lần thứ nhất tỉnh lại gặp qua chưởng môn, hắn liền không có cùng các sư thúc nói qua một lời.

	Mà hết thảy, chỉ là bởi vì hắn lấy đến một khối ngọc bài.

	Bình ổn ngồi trên nhạn mỏ tro, lưng rộng êm, ngồi phía trên, hết sức thoải mái, hơn xa con phong hành hạc giấy ốm yếu của Tả mạc.

	“Tiểu Mạc còn không có tọa kỵ.” Diêm Nhạc hòa nhã nói, lập tức quay mặt nói với Lý Anh Phượng: “Ta nhớ được còn có mấy con nhạn mỏ tro, lấy một con cấp cho tiểu Mạc. Nhớ nói cho người phía dưới, đúng giờ đưa qua linh thảo.”

	“Vâng.” Lý Anh Phượng ghi lại.

	Tả Mạc thầm nói, bản môn quả nhiên có chút của cải nha.

	Đợi cho ba người tới sơn môn, một đám ngoại môn đệ tử sớm đã xếp hàng đón chào ở sơn môn, hiển nhiên chưởng môn đã biết tin hắn đạt được ngọc bài.

	Ánh mắt bọn họ hết sức phức tạp, đố kị, hâm mộ, không cam lòng…

	Ngay một ngày trước, mọi người đều là ngoại môn đệ tử, đến hôm nay, bọn họ cần phải ra ngoài nghênh tiếp. Sư huynh Vi Thắng thành nội môn đệ tử không có bao nhiêu người ngạc nhiên, rốt cục vẫn là nhân vật hàng đầu trong ngoại môn đệ tử, sớm kiến lập một hình tượng cường đại trong số ngoại môn đệ tử.

	Nhưng Tả Mạc, trong bọn họ, không có nổi bật. Trừ Tiểu vân vũ quyết cùng khuôn mặt vĩnh viễn không có biểu tình, điểm để mọi người nhớ kỹ hắn ít tới thương cảm.

	Một chút người nhìn Tả Mạc, ánh mắt tràn đầy nghi hoặc cùng sợ sệt, bọn họ từng ăn hiếp Tả Mạc, lúc sau chỉ sợ Tả Mạc đòi nợ, đứa ngốc cũng biết Tả Mạc trở thành nội môn đệ tử đã thành định cục.

	Nhìn vào ánh mắt mấy người này, Tả Mạc trong lòng cũng có chút khác lạ, nhưng thật sự có chút hạnh phúc. Chính mình rốt cục thoát ly quần thể này, mình càng tiến thêm một bước. Hiện tại đối với hắn mà nói, một chút tiến bộ đều trân quý. Ánh mắt những ngoại môn đệ tử kia, hắn không để ý.

	Nhạn mỏ tro không có ngừng lại một chút nào, chỉ men theo sơn đạo bay lên, hai bên ngoại môn đệ tử tương nghênh.

	Vô Không đường là nghị sự đường của Vô Không kiếm môn, đại sự trong môn quá nửa cử hành tại đây. Chờ Tả Mạc bọn họ tới, chưởng môn cùng vài vị sư thúc đều sớm ở Vô Không đường chờ đợi, chúng nhân mặt đều lộ vẻ vui mừng.

	Đệ tử môn phái lại có người lấy được mầm xuân ngọc bài, tuyệt đối là vui mừng ngoài ý muốn. Nhưng lại là đệ tử trẻ tuổi như vậy, tương lai tiền đồ vô hạn. Vừa vặn xuất hiện Vi Thắng dạng thiên phú cực cao, lại xuất hiện một đệ tử Luyện khí kỳ có Mầm xuân ngọc bài, bọn họ hoàn toàn bị kinh hỉ làm choáng váng!

	Lần thứ nhất đối mặt nhiều sư thúc như thế, Tả Mạc không kìm được, có chút khẩn trương. Đặc biệt là con ngươi trầm tĩnh lạnh lùng của Tân Nham sư thúc, khiến hắn lạnh sống lưng, toàn thân bị đông cứng.

	Cầu trời … cầu trời.. Bồ yêu cũng đừng đảo loạn lúc này!

	Trong lúc hắn vô cùng khẩn trương, chưởng môn Bùi Nguyên Nhiên mở miệng: “Đương sơ ta nhặt được ngươi, cũng không ôm nhiều kỳ vọng với ngươi, cũng không có nhiều quan tâm, ngươi có thể đạt tới ngày hôm nay, tất cả là công lao của chính ngươi, người khác khó được. Thân ở nghịch cảnh lại không nản lòng, nghịch lưu mà lên, rất tốt! Bản môn bên trong, có vài phần thực lực, liền có mấy phần đãi ngộ, ngươi biểu hiện ra tiềm lực, môn trung cũng sẽ quan tâm tới ngươi, ngươi chớ tâm sinh oán hận.”

	Bùi Nguyên Nhiên nói rất thản nhiên, Tả Mạc trong lòng vốn có mấy phần oán hận cũng theo mấy cấu nói của chưởng môn mà tiêu tán không ít.

	“Đệ tử không dám.” Hắn cúi đầu cung kính.

	Bùi Nguyên Nhiên gật gật đầu, ngữ khí ôn hòa: “Ngươi hiện nay lấy được ngọc bài, cũng trở thành Linh thực phu duy nhất ở bản môn, đãi ngộ trước kia tự nhiên không thích hợp với ngươi. Ta nghe tứ sư cô nói, ngươi hiện tại phụ trách dược điền tại Lãnh Vụ cốc, việc này liền tùy xem hứng thú của ngươi. Từ hôm nay trở đi, ngươi chính thức trở thành đệ tử nội môn của bản môn, mỗi tháng được cung cấp tinh thạch, cùng với các sư huynh khác sánh vai. Trừ phần này ra, bản môn cốc sườn tây có một mảnh linh điền cấp 3, cũng chia cho ngươi. Cốc sườn tây linh khí nồng hậu, ngươi không ngại dời tới cốc cư trú, sớm ngày trúc cơ. Nếu như cần cái gì, có thể hỏi tam sư thúc. Còn về linh điền trong cốc, ngươi muốn trồng gì tùy ý, chúng ta tịnh không can thiệp. Các linh điền không có dùng trong môn phái, ngươi cũng đều có thể dùng, chỉ là sau này cần nộp ba thành cho môn phái.”

	Tả Mạc mắt trợn tròn, vẻ mặt ngây ngốc, hắn cảm giác như mình sắp ngất - chưởng môn lại vạch ra nguyên một sơn cốc cho hắn.





Cảnh báo