Chương 21: Một hơi 
Tác giả: Phương Tưởng
Converter: cuongphoenix
Dịch giả: kakesi_kenji
Nguồn:www.tangthuvien.com








Hắn cũng không biết Thai tức luyện thần có chính xác hay không. Dù hắn không muốn thừa nhận, nhưng dùng thủ đoạn của Bồ yêu, nếu như muốn lấy mạng nhỏ của hắn, vậy chỉ cần ngoắc ngoắc ngón tay, không cần phải dùng tâm pháp nửa thật nửa giả tới lừa hắn. Nhưng bằng sự biến thái cùng thích thú cái ác của Bồ yêu, nghĩ tới phương pháp giày vò hắn, đây là chuyện chắc như đinh đóng cột.

	Nhưng là, Bồ yêu bình thường rất an tĩnh, ngoài việc cưỡng bách Tả Mạc tu luyện Thai tức luyện thần ra, nhìn không ra dấu vết hắn muốn giày vò Tả Mạc. Tả Mạc không hiểu Bồ yêu, càng không rõ mục đích của Bồ yêu rốt cục là cái gì.

	Bồ yêu nhất định có mục đích gì đó.

	Có lúc, cách nghĩ này hiện rõ trong đầu hắn. Nhưng, mỗi khi hắn bỏ hết công sức ra suy nghĩ, lại phát hiện như gặp phải biển lớn mênh mông khôn cùng, ngươi vĩnh viễn không biết dưới đáy biển có cái gì.

	Có lẽ Bồ thật sự muốn trợ giúp mình, Tả Mạc biết thần thức khi thụ thương muốn chữa khỏi khó khăn cỡ nào. Nếu như không phải Thai tức luyện thần, mạng nhỏ của mình có thể lay lắt hơi tàn cũng là một vấn đề.

	Trách tội Bồ yêu, tựa hồ lại không có đạo lý.

	Chỉ có thể nói, sự yêu dị cùng biến thái của Bồ khiến hắn dè chừng theo bản năng.

	Điều đáng buồn nhất là, vô luận là thế nào, hắn đều không có đất để mà giãy. Vô luận là Thai tức luyện thần là thật hay không, vô luận Bồ yêu có mục đích gì, hắn đều không có chỗ để phản kháng. Trước mặt loại người cường đại cao cấp như Bồ, hắn nhỏ yếu tới đáng thương. Điều có thể làm duy nhất là cắn răng xông lên phía trước, mong ước tìm thấy một chút ánh sáng.

	Nếu như thật sự là giày vò, thân đã vào cuộc, hoặc là trầm luân trong sự giày vò của Bồ yêu, hoặc là trong sự giày vò tiếp tục tiến tới.

	Đáng chết! Mình sao lại chọc phải một tên ôn thần như thế chứ.

	Thời gian từ từ trôi qua, nương theo cảm giác ngạt thở cường liệt, sợ hãi không cách nào át chế xông ra.

	Ý thức của hắn dần trở nên mơ hồ, hắn hoàn toàn không biết hai chân hắn theo bản năng đang liều mạng đẩy lên, muốn nổi lên mặt nước.

	Nhưng hắn vẫn một mực chìm xuống, hiện tại cách mặt nước rất xa.

	Chẳng lẽ ta phải chết sao?

	Ngay cả ý nghĩ này tựa hồ cũng không hoàn chỉnh, hắn như bị tê dại, vô lực trôi nổi trong biển lớn không bến bờ.

	Không được!

	Ta không thể chết!

	Hắn thử giãy dụa, thử lay tỉnh ý thức của mình.

	Nhưng hết thảy đều vô ích, cảm giác ngạt thở bao bọc, ý thức dần tiêu tan, mơ hồ.

	Thật sự phải chết sao…

	Trong lúc mơ hồ, hắn tựa hồ lại nghe thấy có người kêu gọi.

	“Đừng quên!”

	…

	“Chết cũng không thể quên.”

	…

	Không biết vì cái gì, hai câu này như mộng yểm vang vọng trong đầu hắn, lúc này như một bàn tay vô hình, đột nhiên kéo hắn trở lại từ trạng thái mất hồn.

	Ta không thể chết!

	Tả Mạc dùng toàn bộ lực lượng còn sót lại, điên cuồng hét lớn trong lòng! Thân thể hắn kịch liệt rung động, huyết quản dưới da lấy tốc độ mắt thường có thể thấy bành trướng, đen thùi thô to, uốn khúc như con giun, khắp toàn thân, thật hãi nhân.

	Một hơi nơi ngực đã biến cực nhỏ yếu, đột nhiên hóa thành một ngọn nến, một ngọn nến tùy thời dập tắt.

	Nhưng mà ngọn nến nhỏ bé đó lại trở thành mồi lửa, đốt cháy ý thức hải - giống như mồi lửa vứt lên đống củi khô nứt tẩm dầu. Ngọn lửa màu hồng đậm, chập chờn chập chờn men theo ý thức hải, cuồn cuộn tiến về phía trước. Cỏ cây trong chớp mắt biến thành khói bụi, không gì có thể ngăn trở nó.

	Trong chớp mắt, ý thức hải như lửa địa ngục, lửa màu hồng đậm vô cùng vô tận cháy lên trong từng ngóc ngách của ý thức hải.

	Biển lửa rừng rực tùy ý múa may, mây đen lượn lờ nơi bia mộ thần bí bằng đá xanh, một nam tử tuấn mỹ quỷ dị âm hàn ngồi đó, họa diện quỷ mị kinh diễm thấy một lần là không thể quên.

	Âm khuê đặt nơi đầu gối hắn, thanh âm như cuồng phong bạo vũ khiến người khác không thể nổi!

	Biển lửa màu hồng không chút tiếng động rực cháy, tóc che khuất nửa khuôn mặt Bồ, môi nhỏ mỏng như lưỡi đao vểnh lên, vẫn như bình thường, yêu dị mà băng lãnh.

	Tả Mạc hiếu kỳ đánh giá xung quanh, đột phá một hơi, cảm giác của hắn với xung quanh phát sinh biến hóa tương đối lớn. Rất khó để hình dung, nhưng tựa như chung quanh lại bị rửa sạch một lần, một khởi đầu mới rực rỡ. Một biến hóa khác là ý thức hải hiện này đã biến thành một vùng đất rộng mênh mang, biển lửa không biết từ khi nào đã tắt ngúm.

	Trừ điều này ra, hắn không có phát hiện gì khác. Chẳng qua Thai tức luyện thần có chỗ thần diệu hay không, hắn vốn không có hi vọng xa vời, hắn là một tên lập chí trở thành Linh thực phu, muốn thần thức cường đại làm gì? Chỉ cần quá quan, bảo trụ mạng nhỏ, hắn đã thỏa mãn.

	Du hí quá nguy hiểm, ca đây không chơi.

	Nhớ tới nguy hiểm hôm qua, hắn hiện tại vẫn còn sợ trong lòng.

	Chẳng qua, kiếm sắc treo trên đầu đã mất, hắn cuối cùng có thể thả lỏng một chút. Hắn đã quyết định chủ ý, vô luận sau này Bồ yêu cho mình thứ gì, đánh chết cũng không nhận. Trải qua thảm kịch lần này, hắn càng ghi nhớ bài học, muốn chiếm lợi từ tay Bồ yêu, đó là hành vi tìm chết.

	Tả Mạc khá yêu quý cái mạng nhỏ của hắn.

	Bồ yêu tựa hồ không để ý việc hắn tu luyện Thai tức luyện thần, mỗi ngày giữ lấy âm khuê mới mua, chơi vui quên trời đất.

	Tuy nhiên mỗi lần nhìn thấy âm khuê mới tinh cao cấp trên tay y, hắn đều cảm thấy ruột đau như bị dao cắt. Mười viên tinh thạch cấp hai trôi theo dòng nước, hắn cũng chỉ có thể hận nghiến răng kèn kẹt, lòng đẫm lệ chua xót về cái âm khuê cũ trước đây là của hắn mà Bồ chuẩn bị ném đi.

	Có mới nới cũ, đây là một loại bệnh của Bồ yêu mà hắn mới phát hiện.

	Chẳng qua nói đi rồi nói lại, Bồ yêu có tập quán tốt sao?

	Thai tức luyện thần như một khúc đệm nhỏ trong cuộc sống của hắn, mà Bồ yêu tựa hồ cũng thu lại sự cổ quái biến thái của hắn, an tĩnh, thật ra khiến Tả Mạc không quen. Chẳng qua “nhân yêu vẫn là nhân yêu, ngươi cho rằng ngươi không nói chuyện, có thể biến thành nữ nhân sao?” Dạng thầm oán ác độc này, tự nhiên không thể thiếu.

	Điều khiến hắn cảm thấy cao hứng là, đối với năm chủng pháp quyết hắn có tiến bộ thần tốc. Không biết có phải vì đột phá nhất thai hay không, rất nhiều chỗ trước đây mông lung, hiện nay rõ ràng dị thường, nhẹ nhàng có thể thực hiện được.

	Hắn càng cần cù.

	Thai tức luyện thần loại cổ quái này, hắn không có chút hứng thú. Canh Kim quyết là pháp quyết có thể mang lại tinh thạch mới là thứ hắn yêu nhất.

	Hắn như một tên khổ tu, mỗi ngày sống cuộc sống cực kỳ khô khan. Tu luyện Thập chính tâm pháp, tích tụ linh lực. Không chút chán nản luyện tập các loại pháp quyết, chỉ pháp, giống như tu luyện Tiểu Vân Vũ quyết trước đây, hắn tu luyện điên cuồng.

	Tiến bộ nhiều nhất là Canh Kim quyết, Canh Kim khí mang hiện tại có màu ám kim, ánh sáng nội liễm, biến hóa tùy tâm. Mà Canh Kim khí mang còn mang thêm khí tức lẫm liệt, tuy khí tức này rất nhạt, nhưng trong khi sử dụng, hiệu quả bội tăng, cũng khiến Tả Mạc vui mừng quá đỗi.

	Tiến bộ của Canh Kim quyết cũng không có gì là kỳ quái, Canh Kim quyết chú trọng là thần thức. Tuy thai tức luyện thần bất quá chỉ hoàn thành một hơi, nhưng so với trước kia, khẳng định mạnh hơn nhiều, tiến bộ của Canh Kim quyết là lẽ đương nhiên. Điều khiến hắn kinh hãi là Địa Khí quyết đột ngột tiến bộ rất lớn.

	Địa Khí quyết nghiêng về cảm ứng câu thông, chẳng lẽ thần thức trợ giúp cảm ứng câu thông?

	Hắn chưa từng biết tới, nhưng đã là chuyện tốt, hắn cũng thuận theo tự nhiên, cũng không thâm cứu.

	Tả Mạc ở trong viện gấp rút tu luyện Canh Kim quyết, đột nhiên một thanh âm uy nghiêm vang vọng khắp Vô Không sơn.

	“Đệ tử ngoại môn Lý Anh Phượng, cần luyện không lười khác, đột phá trúc cơ, từ hôm nay chính thức đưa vào bản môn là đệ tử nội môn. Các đệ tử ngoại môn lấy đó làm gương, khổ tu không ngừng, lấy kỳ chính quả.”

	Thanh âm cũng không lớn, nhưng có thể nghe thấy rõ ràng, núi Vô Không dư âm vang vọng không ngừng.

	Sư tỷ Lý Anh Phượng trúc cơ thành công sao? Tả Mạc không khỏi sinh lòng hâm mộ, cũng thay sư tỷ Lý Anh Phượng cao hứng. Thời gian tiếp xúc sư tỷ Lý Anh Phượng không dài, song phương còn có chút hiểu lầm, nhưng hắn hết sức hân thưởng vị sư tỷ hào sảng lanh lợi này. Đây mới giống sư tỷ, so ra, sư tỷ Hách Mẫn kém xa.

	Sinh hoạt của hắn không có vì tin tức này mà chịu ảnh hưởng. Hứng thú của hắn với trúc cơ kém xa Linh thực phu. Trúc cơ là đại quan thứ nhất trong tu chân, nhưng trừ phi thành tựu kim đan, nếu không thọ nguyên cũng không quá khác biệt so với người thường. Còn về kim đan, thì thôi đi, đừng nói là loại đệ tử ngoại môn như hắn, dù là đệ tử nội môn, có mấy người có thể thành kim đan?

	Mà chỉ cần thành Linh thực phu, đó là tinh thạch hàng thật giá thật nha.

	Hắn tiếp tục vùi đầu tu luyện pháp quyết của mình. Đối với thứ hắn đã chọn, hắn không bao giờ lơi lỏng. Giống như hắn tu luyện Tiểu Vân Vũ quyết, không có người chỉ đạo. Hắn tập phóng thích, cũng không biết đã phóng bao nhiêu lần, ít nhiều vạn lần, tích cóp lâu dài dùng Tiểu Vân Vũ quyết đổ đầy ao lớn trong viện, vì thế mới đột phá Tiểu Vân Vũ quyết tầng thứ ba.

	Việc tu luyện của hắn bị khách không mời tới phá tan, người đến vừa vặn là sư tỷ Lý Anh Phượng mới trở thành đệ tử nội môn.

	“Chúc mừng sư tỷ trúc cơ thành công!” Tả Mạc gặp mặt liền tươi cười chúc mừng, chỉ là mặt hắn không có biểu tình, có chút dị loại.

	“Sư đệ quá khách khí.” Lý Anh Phượng mặt tràn đầy vui sướng, cười nói: “Dự đoán không lâu, có thể nghe tin tốt của sư đệ.” Trong lòng Lý Anh Phượng, vị sư đệ thâm tàng bất lộ trước mắt này, hoàn thành trúc cơ cũng không khiến nàng cảm thấy bất ngờ. Sau nàng, còn có ba nữ đệ tử, Tiểu Quả cũng trong số đó.

	Tả Mạc vội vàng nói: “Ta còn sớm, ta còn sớm. Mời sư tỷ.”

	Tiểu Quả mặt phấn đáng yêu lộ vẻ e dè. Tả Mạc đột nhiên cảm thấy cô gái nhỏ cũng thật quá thẹn thùng, thừa dịp Lý Anh Phương quay người, hắn chớp mắt với Tiểu Quả, quả nhiên, mặt Tiểu Quả hồng lên trông thấy.

	Đợi mọi người ngồi vào vị trí, Lý Anh Phượng lúc này mới nói: “Lần này tới, là có chuyện nhờ sư đệ.”

	Tả Mạc hơi bất ngờ.

	Tựa hồ thấy Tả Mạc nghi hoặc, không đợi hắn hỏi, Lý Anh Phương liền nói thẳng đáp án, than nhẹ: “Thân ở nội môn, sau này ta sợ rằng không có thời gian chiếu cố những tỷ muội ngày xưa. Kỹ nghệ trồng trọt của sư đệ, trong môn không ai có thể so, sư tỷ đành da mặt dày tới nhờ.”

	Tả Mạc vội vàng nói “Sư tỷ có việc gì cứ phân phó.” Sau này Lý Anh Phượng liền là đệ tử nội môn, chỉ cần Tả Mạc một ngày còn ở Vô Không kiếm môn, tuyệt đối không đắc tội bọn họ.

	Lý Anh Phượng lấy ra một túi nhỏ, đặt lên mặt bàn đá, nói: “Đây là hai mươi viên tinh thạch cấp hai, là một chút tâm ý của sư tỷ, sư đệ chớ chối từ. Sư đệ thỉnh thoảng chạy tới sườn đông, phối hợp một chút. Các nàng cầu sinh không dễ, nếu xuất hiện vấn đề như lần trước, có sư đệ tương trợ, các nàng cũng không đến nỗi không người để cầu trợ.”

	Tiểu Quả ở bên cạnh chép chép miệng, vành mắt hồng lên, hai người khác mắt cũng ửng đỏ.

	Tả Mạc thầm thán phục, so với sư huynh Vi Thắng một lòng khổ tu, vị đại sư tỷ Lý Anh Phượng này càng xứng chức. Hắn hiện tại mới hiểu được, uy tín của nàng trong nữ đệ tử vì sao cao như vậy.

	Suy nghĩ một chút, Tả Mạc đẩy túi nhỏ trở lại trước mặt Lý Anh Phượng, nói: “Đồng môn tương trợ, vốn là chuyện nên làm, sư tỷ yên tâm, sư đệ tự nhiên tận lực.”

	Tiểu Quả mắt tròn mắt dẹt nhìn Tả Mạc, hai nữ hài khác cũng sắc mặt cổ quái. Các nàng không thể nghĩ ra, cương thi tham tiền này, lần này sao lại đổi tính đổi nết?

	Lý Anh Phượng lắc lắc đầu, lại đẩy tinh thạch tới trước mặt Tả Mạc: “Sư đệ chớ chối từ. Môn phái cung ứng mỗi tháng cho đệ tử nội môn, sư tỷ cũng không thiếu tinh thạch. Ngược lại sư đệ cách trúc cơ không xa, chỉ sợ rất nhanh cần dùng tới. Lưu lại bên người chút tinh thạch, cũng tính là có chuẩn bị tốt hơn.”

	Biểu tình cổ quái của ba nữ lập tức biến thành ngạc nhiên.

	Trúc cơ? Cương thi sư huynh tính tình không tốt sắp phải trúc cơ sao?

	Có thể gọi là sắp trúc cơ, ít nhất cũng là Luyện khí kỳ tầng thứ tám trở lên. Các nàng hiển nhiên bị lời nói của sư tỷ hù dọa. Tu vi Luyện khí kỳ tầng thứ tám, trong số đệ tử ngoại môn, có thể đếm được trên đầu ngón tay. Ngay cả sư huynh Quách Lư cũng chẳng qua là Luyện khí tầng thứ bảy. Mà trong số nữ đệ tử ngoại môn, trừ Lý Anh Phượng vừa trúc cơ xong, kẻ cao nhất mới Luyện khí tầng sáu. Trong số đệ tử ngoại môn, hiện tại ngoài Vi Thắng, tính ra tu vi Tả Mạc cao nhất.

	Tên mặt cương thi này, lại là nhân vật số hai trong số đệ tử ngoại môn sao!

	Đây là điều các nàng ngàn vạn lần không nghĩ tới.

	Vốn Tả Mạc định bán cho sư tỷ một bút ân tình, hiện tại liền không khách khí nữa, thu lấy tinh thạch: “Vậy cảm ơn sư tỷ.”

	“Là ta nên cảm tạ sư đệ mới phải.” Lý Anh Phượng cười nói: “Ta ly khai sườn đông, việc liên lạc với sư đệ sau này giao cho Tiểu Quả. Nàng tính tình nhu mỳ khôn khéo, sư đệ chớ ăn hiếp nàng.”

	Tả Mạc cười ha ha: “Sư tỷ nói thế nào chứ. Ta tính tình rất tốt nha.	

	“Vậy thì được.” Lý Anh Phượng gật gật đầu. Tiểu Quả ở bên nhăn mặt đáng yêu, hiển nhiên biểu thị phản đối.

	Nàng quay mặt lại trầm giọng nói với ba nữ: “Ngày sau, các ngươi có vấn đề gì, trực tiếp tìm sư huynh Tả Mạc, hắn sẽ giúp các ngươi giải quyết. Lời của sư huynh Tả Mạc, tương đương với lời ta nói, nếu có ai không nghe, ta sẽ tự mình trừng phạt.”

	“Vâng! Sư tỷ.” Ba nữ đáp lời.

	Quả nhiên không hổ là đại sư tỷ, riêng khí độ này, trong số các đại đệ tử trẻ tuổi không ai có thể sánh kịp. Tả Mạc thầm khen.

	Lại tán gẫu một lúc, Lý Anh Phượng mới mang ba nữ rời đi.

	Tả Mạc đột nhiên không có chí thú tu luyện nữa. Vì xã hội giai cấp sâm nghiêm, như sư tỷ Lý Anh Phượng, nàng trúc cơ thành công, lập tức cáo biệt sinh hoạt của đệ tử ngoại môn, nàng cần phải tiến tới mục tiêu cao hơn. Vô luận ý chí của nàng, hay là do môn phái yêu cầu.

	Nguyên thọ Kim đan kỳ có thể tới ba trăm năm, trước đó, Trúc cơ kỳ, Ngưng mạch kỳ, Luyện khí kỳ thọ nguyên không có khác biệt lớn.

	Bản môn thanh hoàng không tiếp, từ xưa tới nay vẫn thế.

	Bao gồm cả chưởng môn cùng các sư thúc, toàn bộ đều là Kim đan kỳ, đây cũng là nguyên nhân căn bản Vô Không kiếm môn mấy năm nay phát triển tốt đẹp. Nhưng, ngay cả Thi Phượng Dung sư thúc là người trẻ tuổi nhất cũng đã hơn hai trăm tuổi. Nhị đại đệ tử trong môn phái, ngay cả một Ngưng mạch kỳ cũng không có, chứ đừng nói Kim đan kỳ. Nếu như không người kế tục, Vô Không kiếm môn vốn không lớn rất nhanh sẽ suy sụp.

	Vô luận là ở giới nào, một môn phái, một khi suy sụp, muốn xoay mình, so với lên trời còn khó hơn.

	Mình sao lại đa sầu đa cảm thế nhỉ? Tả Mạc lắc đầu, đột nhiên nhớ tới cây Hỏa Long thảo tam phẩm mà sư huynh Vi Thắng nhờ. Nghĩ tới đây, hắn liền nghĩ tới việc đi đến Lãnh Vụ cốc.





Cảnh báo