Chương 88: Lột da cương thi 
Tác giả: Phương Tưởng
Converter: cuongphoenix
Dịch giả: Mr.Lookluck 
Biên dịch: Darth Athox 
Biên tập: black_cat132 
Hiệu đính: Mr.Lookluck 
Nguồn:www.tangthuvien.com








Mọi người đều ngẩn tại chỗ, đại não một mảnh trắng xóa.

	Thắng thua không nói, nhưng ít nhất dưới mắt mọi người, hẳn nên là tóe lửa nhiệt liệt, ngươi tới ta đi, chiến huống dùng dằng, sau cùng lấy một phương thảm thắng mà chấm dứt. Nhưng kết quả, một chiêu đánh bại ba người, dạng kết quả này, khiến cằm tất cả mọi người suýt rơi xuống đất. Ngay cả đệ tử Vô Không kiếm môn tràn đầy lòng tin với Tả Mạc, cũng một thời gian, mất đi năng lực ngôn ngữ.

	Tiểu Quả ngây ngốc nhìn Tả Mạc.

	Hình dáng sư huynh vừa mới từ trên thân đối phương vơ vét...

	Ô, sao mình lại dùng cái từ "vơ vét" chứ? Không tốt không tốt, sư huynh đây là thu hoạch chiến lợi phẩm! Tiểu Quả trong lòng vô thức thay sư huynh biện giải.

	"Cho cô." Tả Mạc đem trâm gỗ đào ngàn năm vừa vặt từ trên đầu Đào Thù Nhi ném cho tiểu Quả.

	Tiểu Quả vô thức nhận lấy. Trong quần nữ tức thì vang lên tiếng hít khí, mắt các nàng quét một cái đỏ bừng đỏ bừng, chằm chặp vào trâm gỗ đào trên tay tiểu Quả, tựa như một bầy thỏ đang hung hăng dòm chừng một củ cà rốt.

	"Đáng tiếc, linh giáp trên người nàng bị chấn hỏng, bằng không, lột bỏ cho cô là rất hợp." Tả Mạc hơi tiếc nuối lầu bầu. Hắn hồn nhiên không nghĩ đến, đương chúng đi lột linh giáp của một nữ tu giả, là chuyện không nên làm đến bao nhiêu lần.

	Một lát sau, tiểu Quả hồi thần trở lại, nhìn vào trâm gỗ đào trên tay, tay nàng hơi run, lại như điện giật, suýt chút vứt bỏ: "Sư huynh, cái này quá quý!"

	Nàng tuy không nhận ra trâm gỗ đào này thực sự tốt tới đâu, nhưng cầm trên tay, nàng cũng có thể cảm nhận được nó bất phàm. Cái trâm gỗ đào này, quá quý trọng!

	Loại đồ tốt này, sư huynh hẳn nên lưu lại cho mình! Nàng nghĩ như vậy.

	Ánh mắt Tả Mạc trên thân ba kẻ hôn mê ngắm tới ngắm lui, miệng không nén phiền nói: "Cho cô thì cứ thu, dông dài cái gì."

	Tiểu Quả sợ nhất là Tả Mạc không nén phiền, lập tức ấp úng, không dám nói gì.

	Tả Mạc cố kìm nén ý nghĩ xung động trong lòng đem ba kẻ hôn mê lột cho bằng sạch, quay mặt qua, nhìn Yến Minh Tử cùng Hồ Sơn.

	"Các ngươi hôm nay muốn đánh lại nữa không?" Cái giọng này, ấm êm như giọng bà ngoại.

	Yến Minh Tử cùng Hồ Sơn đồng thời rùng mình một cái, hai người đầu lắc như quay trống bỏi.

	"Thật không đánh?"

	Hai người lại vội như gà mổ thóc gật đầu, hai tay ôm ngực, dưới chân vô thức lui về sau hai bước. Trong mắt bọn họ, Tả Mạc đã triệt để hóa thân thành yêu ma khủng bố nhất.

	"Thật khiến người thất vọng." Khi Tả Mạc mặt không biểu tình nói ra một câu như vậy, trong lời lộ ra đậm vẻ tiếc nuối, khiến Yến Minh Tử cùng Hồ Sơn hai người tâm tạng nhịn không được lần nữa giật thót. Tả Mạc phất phất tay: "Đưa bọn họ đi, sau này đừng tới phiền ta."

	Hai người như được đại xá, nhìn nhau một cái, khẩn cấp nâng ba người hôn mê, rút chân mà chạy. Bộ dạng, thật giống như chỉ hận cha mẹ sinh hai chân còn ít.

	Đợi thân ảnh hai người tan biến, Tả Mạc cũng nhịn không nổi nữa, mông đít bệt tại trên đất. Tiểu Quả thấy vậy, lập tức đại kinh, nôn nóng chạy tới hỏi: "Sư huynh, huynh bị thương?"

	Nhìn vào cái mặt quả táo đầy quan thiết, Tả Mạc trong lòng ấm áp.

	"A, không sao, chỉ là hơi chút thoát lực." Tả Mạc khoát khoát tay, cố vờ không cho là đúng nói, tiếp lấy trong lòng ra một viên đan dược, nhét vào trong mồm, bó gối bắt đầu đả tọa.

oOo

	Yến Minh Tử cùng Hồ Sơn mãi đến hoàn toàn không thấy núi Vô Không mới ngừng lại, hai người hổn hển.

	"Thằng này đến cùng có là người hay không?" Yến Minh tử hữu khí vô lực nói: "Sai khác với trong tin đồn cũng quá lớn đi."

	"May mà chúng ta chạy nhanh." Hồ Sơn mặt vui vẻ.

	Yến Minh Tử lòng cũng là còn sợ hãi: "Còn không phải? Ngươi không thấy nhãn thần hắn nhìn chúng ta, là hận không được đem chúng ta toàn bộ lột sạch!"

	Hai người không khỏi nghĩ đến nhãn thần của Tả Mạc, tựa như không y phục trong băng thiên tuyết địa, nhịn không nổi đồng thời lại rùng mình, dị khẩu đồng thanh nói: "Thật đáng sợ!"

	Một lát sau, hai người mới dần dần trong ám ảnh của Tả Mạc thoát ra, Yến Minh Tử chỉ vào ba kẻ hôn mê: "Bọn họ làm thế nào?"

	Hồ Sơn nghĩ đến còn phải cõng bọn họ về môn phái, hơi cắn răng: "Kêu tỉnh bọn họ."

	Một lát sau, ba tiếng kêu thảm cực kỳ thê lương xa xa truyền ra.

	"Tả Mạc, ta và ngươi thế bất lưỡng lập!"

	"Trả giầy ta..."

	"Lão nương liều với ngươi!"

	...

oOo

	Tả Mạc đắc ý chí cực, từ chân đến đầu, hắn không thêm không bớt chính là súng hơi đổi pháo.

	Tay cầm Trích Thủy kiếm, hông đeo ngọc bội Lưu hỏa tụ linh, tay đeo nhẫn xanh đen, dưới chân ủng Phong hành, sao không phong tao được?

	Trên dưới toàn thân, đến Tu Y Hạ là trong môn lấy gia cảnh giàu có mà xưng, lần đầu nhìn đến, cũng trợn mắt há mồm. Trong lòng thầm thì, chẳng lẽ Tả Mạc sư đệ đi cướp cửa hàng pháp bảo?

	Đắc ý thì đắc ý, ngày vẫn phải qua, linh viên đi thuê, Tả Mạc cần tiêu phí thời gian đi quản lý. Trừ ra, tu luyện mỗi ngày không thể dây dưa, hắn ngày khá sung thực. Chỉ là liên tiếp mấy ngày, cũng không người đến cửa khiêu chiến, khiến Tả Mạc rất thất vọng.

	Dạo này, cái gì trồng trọt, luyện đan, đều không nhanh bằng trấn lột. Đây quả thực là không vốn vạn lời, tay không bắt sói trắng! Tả Mạc cực tiếc nuối, sớm biết ngày đó một kiếm sau cùng không nên một phát ba người đều đánh ngất bọn họ. Nước nhỏ chảy dày mới là vương đạo a!

	Hắn hồn nhiên không biết, do hắn biểu hiện ra thực lực cường hoành, trên trên dưới dưới Linh Anh phái, đại thụ chấn động. Đặc biệt là anh tư của hắn "tước gặt" chiến lợi phẩm lúc cuối, lại được Yến Minh Tử cùng Hồ Sơn cực lực nhuộm màu, truyền khắp Linh Anh phái.

	Tước hiệu "Lột da cương thi" cứ dạng này không kìm mà lan.

	Lột da cương thi không nghi ngờ là đối thủ mà bọn đầu mượt không nguyện ý chọc vào nhất. Bọn đầu mượt xưa nay là dựa vào pháp bảo trân quý cùng vô số tinh thạch tác chiến, nhưng là, nếu đi chọc lột da cương thi, vậy há không phải tặng tiền đối phương sao? Mang cực phẩm pháp bảo đi, nếu thua, pháp bảo này chắc chắn khó giữ. Căn cứ chuyên gia giám định pháp bảo Yến Minh Tử tỉ mỉ thuật tả, so cùng pháp bảo năm người mất đi, chứng minh ánh mắt lột da cương thi cực kỳ lão luyện biết hàng. Nếu thua, mất đi, khẳng định là pháp bảo đáng tiền nhất quý trọng nhất trên người!

	Nhưng nếu là mang chút đồ rác rưởi đi khiêu chiến, vốn xác suất thắng đã thấp đến đáng thương, sẽ là vô hạn không tiếp cận.

	Bọn đầu mượt Linh Anh phái kẻ kẻ đều là thành tinh, đều là tuấn kiệt thức thời, không người dám đi trêu chọc "Lột da cương thi" nữa.

	Trưởng bối Vô Không kiếm môn đều không tại, Tả Mạc sống khoái hoạt vô cùng. Đặc biệt là, không người quản hắn luyện đan.

	Kim ô hoàn hắn mỗi mấy ngày đều sẽ luyện chế một nhóm, đây là một thu nhập mười phần ổn định. Nhưng, hắn hiện tại tịnh không tính tiêu phí quá nhiều tinh lực vào việc này. Kim ô hoàn tuy nhiên kiếm khá (tinh thạch), nhưng rốt cuộc chỉ là linh đan cấp một, lợi nhuận có hạn. Tả Mạc hiện nay bị các cực phẩm pháp bảo trên thân làm sái ánh mắt. Nếu chỉ dựa luyện chế Kim ô hoàn, bất kể pháp bảo nào trên người hắn, đều cần ít nhất nửa năm thời gian mới có thể mua được.

	Giá pháp bảo phổ thông cấp ba cũng không tính là đắt, Tả Mạc cũng có thể mua được. Nhưng là cực phẩm thế này, giá cả sẽ đạt tới mức khó tưởng tượng.

	Tả Mạc lần nữa bắt đầu trở lại đoạn thời gian thử nghiệm trước của hắn. Lấy Thái dương tinh hoa làm chủ, Ly Hỏa phù trận làm phụ, lần nữa luyện chế một loại linh đan.

	Cố thắng thử nghiệm trước nay không ngừng thất bại, cũng không hoàn toàn vì tinh thạch.

	Hắn là nhắm tới Kim ô hỏa!

	Kim ô hỏa là loại lửa cấp bốn, nếu hắn có thể có được, luyện chế linh đan cấp thấp, phẩm cấp có thể thăng lên một cấp. Mà Kim ô hoả là một trong ngọn nguồn lửa thiên hạ, có thể tương dung cùng rất nhiều loại hỏa. Ngày sau nếu có thể gặp được loại hỏa tốt hơn, cũng có thể hòa nó tan vào cái loại hỏa khác.

	Đương nhiên, đối với giai đoạn này của Tả Mạc mà nói, Kim ô hỏa đã là loại hỏa tốt nhất thiên hạ! Càng huống chi, hắn có thể dựa vào chính thực lực của mình để có được Kim ô hỏa, có gì khiến hắn tràn đầy đấu chí so điều này?

	Hắn gần như chúi đầu vào điển tịch thất của sư phụ, bắt đầu tỉ mỉ tìm kiếm, linh thảo có thể thừa nhận Thái dương tinh hoa lại có thể trung hoà tính bá đạo của nó.

	Chính lúc Tả Mạc chuẩn bị toàn tâm toàn ý, bắt đầu công quan, hạc giấy màu hồng từ trời giáng xuống.

	"Gia, đáp án trò chơi lần trước đâu?"

	Tả Mạc lập tức vỗ đầu, thầm hô hỏng bét, những ngày này, hắn ngày ngày trầm mê vào luyện đan, sớm đã đem cái kia thứ gọi là trò chơi kia ném ra sau não. Đành chịu vậy, hắn chỉ có cố gượng trả lời: "Xin lỗi, ta những ngày hơi bận chút."

	"Gia không coi trọng nô, nô đau lòng."

	Tả Mạc nhức đầu vô cùng, uy hiếp, đây tuyệt đối là uy hiếp.

	"Quá hai ngày cho ngươi thế nào?" Tả Mạc quyết định hai ngày này dẫu không ăn không ngủ, cũng nhất định phải giải xong cái trò chơi này. Hắn là biết, nữ hạc giấy này tâm ngoan thủ lạt trở mặt vô tình đến mức nào!

	Chẳng qua, hắn chỉ đoán nữ hạc giấy tâm ngoan thủ lạt trở mặt vô tình.

	Khi Tả Mạc lòng ôm thấp thỏm mở ra hạc giấy màu hồng vừa mới bay tới, hắn chỉ cảm thấy hoa mắt, trường cảnh chung quanh hơi biến.

	"Nữ nhân chết tiệt!" Tả Mạc giận đến bại hoại, há miệng mắng to!

	Hắn không phải lần đầu gặp tình huống dạng này, con bé chết tiệt này cũng không phải lần đầu dùng thủ đoạn này.

	"Hì hì, gia không được mắng ta nha, ai kêu ngươi không trọng thị người ta? Gia không muốn đùa cùng nô, nô chỉ vì chính mình tìm chút vui. Hì hì, đây là mê trận nô học lúc bảy tuổi, chơi rất vui nha. Gia chầm chậm hưởng thụ."

	Không trung truyền đến một thanh âm ngọt ngào vũ mị tận xương, mang theo mấy phần lười nhác cùng nhàn nhạt.

	"Tử nữ nhân!" Tả Mạc cắn răng nghiến lợi từ kẽ răng phun ra ba chữ. Nếu đối phương ở trước mặt hắn, hắn khẳng định sẽ trực tiếp nhào lên, dùng Trích Thủy kiếm băm nàng thành tương thịt. Cái này rơm rác nhân mạng, vô vị hư không đích chết nữ nhân!

	Tiếng mắng không có được chút gì hồi ứng, Tả Mạc trong lửa giận thiêu đốt dần dần tỉnh táo lại.

	Mê trận?

	Hắn đánh giá chung quanh, nơi kỳ lạ, lòng hắn hơi hoảng. Dưới chân hắn, là vô số ô vuông. Mỗi ô vuông một xích, thuần đen hoặc thuần trắng, sắp xếp đan xen, nhìn xa xa, không thấy đầu cuối.

	Ảo giác, đây là ảo giác! Tả Mạc trong lòng liều mạng nói với chính mình.

	Đối phương đã nói là mê trận, vậy đây nhất định là ảo giác.

	Nhưng là, đây hết thảy lại thực như thế, Tả Mạc thậm chí có thể cảm nhận được cảm giác cứng rắn của ô vuông dưới chân truyền đến. Trống rỗng, cái gì cũng không, Tả Mạc tựa như đứng tại một nơi hoang dã rộng lớn, cô lập không trợ.

	Nhưng còn may, ít nhất không có thứ gì nguy hiểm, trong lòng Tả Mạc hơi an tâm.

	Hắn bắt đầu suy nghĩ, tự mình phải thoát ra cái mê trận này. Trận pháp hắn biết vốn là ít đến thương cảm, hiển nhiên mê trận trước mắt không trong số đó. Con bé chết bầm này bảy tuổi đã biết mê trận...

	Tả Mạc lại bắt đầu nghiến răng nghiến lợi.

	Đột nhiên, không biết từ nơi nào bay tới một vùng sương khói.

	Nhưng đám sương khói này đến nhanh, đi cũng nhanh.

	Sương khói tan hết, khi Tả Mạc nhìn thấy tình cảnh trước mắt, ngây như gà gỗ.






Cảnh báo