Chương 36: Tái ngộ  
Tác giả: Phương Tưởng
Converter: cuongphoenix
Dịch giả: kakesi_kenji
Hiệu đính: Mr.Lookluck 
Nguồn:www.tangthuvien.com








Tây Phong tiểu viện trở thành một địa phương trọng yếu của Vô Không kiếm môn, nó càng trọng yếu hơn đối với ngoại môn đệ tử, mức độ trọng yếu của nó vượt xa các viện của sư huynh nội môn khác. Tuyệt đại bộ phận ngoại môn đệ tử đều làm việc trồng trọt, bọn họ sợ nhất là linh điền xuất hiện vấn đề. Nội môn có một Linh thực phu, bọn họ trong lòng cũng thêm phần an tâm, xảy ra chuyện gì cũng có thể tìm người tới.

	Trong cốc có thêm một đình viện, tường ngoài dùng đá xanh xếp thành, đá xanh nhẵn nhụi, có hoa văn, cứng rắn lạnh lẽo, khiến tiểu viện thêm vẻ u tĩnh thanh đạm. Cây dây leo bụi cỏ đều bị nhổ đi, thỉnh thoảng còn vương lại chút ít. Ao trong viện cũng không có toàn bùn nhão như chỗ ở trước kia, Tử hỏa liên cập được vãi trồng trong đó, liên hoa màu tím trong nước phóng ra lửa đỏ màu tím, ban đêm tán ra ánh sáng tím mênh mang, đẹp đẽ mê ly. Xen kẽ Tử hỏa liên, Ngạc dao ngư cực hoan hỉ, như vô số lưỡi đao phóng ra, vài chục ngân tuyến đan chéo như thoi, loang loáng chói mắt.

	Tả Mạc vô tâm hân thưởng mỹ cảnh này, vẫn như trước kia, hắn mỗi ngày đúng giờ đi Lãnh Vụ cốc gây mưa, quản lý. Hắn hiện tại là đệ tử nội môn, quỷ củ trong sơn môn không thể phi hành không còn hiệu lực với hắn. Dán thần hành phù, hắn đi như bay, tốc độ không kém phi hành linh thú, tiết giảm rất nhiều thời gian, hắn cũng cảm thấy quá sướng.

	Những ngày này, mỗi ngày, ban hắn hắn như bình thường, quản lý linh điền. Đến tối, hắn nhẹ nhàng chạy tới linh mạch nơi thạch thất tu luyện Thai tức luyện thần.

	Thai tức luyện thần tuy nhiên chủ yếu tu luyện thần thức, nhưng đối với tăng trưởng linh lực cũng tương đối tốt, so với Thập chính tâm pháp tốt hơn nhiều. Lại có linh mạch tương trợ, mấy ngày nay, tiến bộ rất nhanh! Không biết từ lúc nào, tu vi của hắn yên lặng đột phá Luyện khí kỳ tầng thứ chín.

	Linh mạch trong thạch thất cũng trở thành bí mật lớn nhất của Tả Mạc, ngoại trừ Bồ yêu, hắn đi lại cẩn thận. Vì che đậy cửa động, hắn không chỉ dùng một tảng nham thạch che kín cửa động, lại còn trồng lượng lớn cỏ dại cùng cây cối xung quanh. Từ ngoài nhìn vào, tuyệt đối nhìn không ra manh mối. Điều duy nhất hắn bận tâm là những trưởng bối như sư phụ hoặc chưởng môn tới nơi này. Cho nên hắn không dám bố trí cấm chế, bằng trình độ bố trí cấm chế của hắn, đối chưởng môn bọn họ là không có tác dụng, ngược lại khiến bọn họ chú ý.

	Hắn hiện tại có thể nói ngày qua ngày cực tiêu dao. Mỗi tháng trừ tinh thạch cung ứng, còn được cung ứng cả linh cốc. Hắn trồng linh cốc hơn hai năm, trước nay chưa ăn qua.

	Linh cốc uẩn hàm phong phú linh khí, mà những thứ này sau khi hấp thu linh khí chuyển thành linh lực, ôn hòa miên nhu, không như linh lực bá đạo trong tinh thạch. Hơn nữa, nếu tới một vài địa phương đặc thù, như Đô Thiên Huyết giới. Ba ngàn năm trước, yêu ma đại bại, vì bảo tồn nguyên khí, hơn trăm tên cao thủ yêu ma còn lại, lấy máu thịt bản thân làm vật dẫn, lấy bảy trung giới làm trục, bốn mươi chín biểu giới tập hợp xung quanh, tạo thành Đô Thiên Huyết giới, linh khí trở nên cực kỳ loạn cùng bá đạo, tu giả căn bản không cách nào hấp thu.

	Tu giả tiến vào Đô Thiên Huyết giới, thường thường phải mang theo lượng lớn tinh thạch cùng linh cốc. Tinh thạch là dùng để bổ sung linh lực tiêu hao thường ngày, nhưng do linh lực trong tinh thạch cũng tương đối bá đạo, chỉ dựa vào tinh thạch, rất dễ dẫn tới cảnh giới hạ xuống. Linh cốc tuy linh khí không nồng đậm bằng tinh thạch, nhưng linh khí tính chất ôn hòa, có thể trợ giúp tu giả ổn định cảnh giới.

	Đệ tử một ít đại môn phái ngày ngày phục dùng linh cốc, có thể đề cao tốc độ tu luyện.

	Nhưng đối với Vô Không kiếm môn dạng tiểu môn phái, chỉ có thể mỗi tháng cung cấp số lượng nhất định, mà chỉ là linh cốc phẩm cấp thấp. Nhưng dù là linh cốc cấp 1, Tả Mạc cũng chưa từng ăn qua.

	Tả Mạc đang nghiên cứu ngọc giản mà tiền bối Ngụy Nam lưu lại. Nguy Nam tiền bối tuy tu vi có hạn, nhưng rất nhiều thứ trải nghiệm của hắn giúp được Tả Mạc, ví như trồng trọt. Tiền bối Ngụy Nam từng là Linh thực phu, lại học qua luyện đan, sao giống Tả Mạc vậy chứ? Nhưng tâm pháp lệch môn kia Tả Mạc hiện tại cũng chưa tính đụng tới, làm sao kiếm được tinh thạch, đó mới là điều hắn cẩn phải suy xét nhất hiện tại.

	Luyện khí kỳ trồng thứ gì kiếm tinh thạch? Làm sao trồng trọt?

	Thật không dễ dàng có hai mươi mẫu linh điền cấp ba, Tả Mạc tự nhiên cần tính toán kỹ một phen. Hắn hiện tại không có một phân tiền, bị Bồ yêu lột sạch sẽ. Môn phái mỗi tháng tuy cung cấp không ít, nhưng đối với hắn, cũng chỉ nước xa không cứu được lửa gần.

	Linh mạch thì không có khả năng trực tiếp chuyển thành tinh thạch, chẳng qua dù có thể bán, Tả Mạc cũng tuyệt không đi bán. Vì lợi ích trước mắt mà vứt bỏ lợi ích lâu dài, hắn là người tinh minh sao làm loại việc ngốc này?

	Nghĩ tới phương pháp kiếm tinh thạch, năm đó cũng là một chuyện quan trọng nhất với Ngụy Nam. Kỳ thực đối với một tu giả, tinh thạch là một vấn đề trốn chẳng thoát. Số lượng tinh thạch kiếm được ảnh hưởng trực tiếp tới tốc độ tu luyện.

	Pháp bảo, ngọc giản, tài liệu…

	Cái thứ nào không cần tinh thạch?

	Ngay cả Tả Mạc hiện đã là nội môn đệ tử, sư môn tuy nhiên trọng điểm bồi dưỡng hắn, các phương diện cấp cho nhiều hơn, nhưng cũng chỉ có hạn độ.

	Chẳng qua so với tình cảnh của Tả Mạc, tình cảnh Ngụy Nam năm đó còn gian nan hơn nhiều. Hắn mò ra con đường, đối với Tả Mạc mà nói, có giá trị tham khảo cực lớn.

	Ngồi trên nhạn mỏ tro mà môn phái cho hắn, Tả Mạc mang theo bao lớn bao nhỏ, ngồi trên lưng nhạn dương dương tự đắc. Những thứ này, đều là người khác tặng cho hắn, mà đều là những thứ hắn không dùng được. Hắn tính toán đem chúng đổi thành tinh thạch, tuy đổi không được bao nhiêu tinh thạch, nhưng trong mắt hắn đã không có biện pháp khác. Chờ mong Bồ yêu nôn ra tinh thạch, đó là chuyện viển vông.

	Bồ yêu ngày ngày nhắm mắt ngồi trên bia mộ, tựa hồ đang đả tọa. Chẳng lẽ hắn cũng cần tu luyện? Tả Mạc rất hiếu kỳ.

	Hắn hiện tại tuyệt không chủ động đi tìm xúi quẩy. Bồ yêu tính khí thất thường, lãnh khốc điên cuồng, lại thực lực sâu không lường được. Loại này, ngươi vĩnh viễn không biết hắn bước tiếp theo làm cái gì, ngươi vĩnh viễn đoán không ra hắn nghĩ cái gì, ngươi cũng vĩnh viễn không biết mục đích của hắn rốt cục là cái gì.

	Tả Mạc cảm giác bồ yêu là yêu ma đích thực, hắn sẽ đưa ra dụ hoặc làm người khác hồn phách cũng rung động, cũng khiến họ ngã vào tầng đáy của địa ngục khi đang hưởng thụ thỏa mãn nhất.

	Bồ yêu giày vò hắn, Tả Mạc cũng căm hận, có phẫn nộ, cũng tuyệt vọng, nhưng khi sư phụ nói toạc hắn bị cải dung mạt thức, những tình cảm đã từng khốn nhiễu hắn giờ như tan thành mây khói.

	Bởi vì hắn cần lực lượng!

	Bởi vì hắn cần đáp án!

	Chút giày vò này, tính cái gì chứ?

	Hắn nhớ rất rõ, hai năm trước, hắn lần đầu mở mắt nhìn cảnh vật xa lạ. Trong hai năm, thanh âm trong mộng xuất hiện vô số lần giày vò hắn. Hắn đã từng sợ hãi, đã từng bàng hoàng, đã từng mờ mịt, hắn không có cách, thế là hắn ngơ ngẩn sống mòn, chưa từng vui vẻ.

	Hiện tại, hắn đã tỉnh.

	Hắn chỉ có một ý niệm, hắn muốn tìm ra đáp án, là ai! Là ai làm hết thảy!

	Tuyệt đối không có cách nào tha thứ!

	Trên lưng nhạn mỏ tro, Tả Mạc trông thấy Đông Phù xa xa ẩn hiện giữa không trung, hắn nắm chặt tay.

	Đông Phù vẫn như trước, dòng người nhộn nhịp. Tả Mạc đến thẳng thị trường tự do tìm Phó Kim.

	Phó Kim mắt cực nhạy, nhìn mầm xuân ngọc bài bên eo Tả Mạc, lập tức sửng sốt. Một lát sau mới hồi thần, mắt còn tàn lưu vẻ chấn kinh, nhưng mặt lập tức cười tươi: “Chúc mừng tiểu Mạc ca, chúc mừng tiểu Mạc ca! ha ha, Linh phục phu trẻ tuổi như thế, tiểu Mạc ca quả nhiên không giống tầm thường! Mau vào mau vào!”

	Tả Mạc không khách sáo, ném bao lớn cho Phó Kim: “Giúp ta bán những thứ này đi.”

	“Thứ gì vậy?” Phó Kim miệng hỏi, tay lại nhanh chóng mở túi vải, chỉ nhìn lướt qua, hắn đại khái phán đoán giá trị những thứ này. Đồ vật tuy xem ra không ít, nhưng kỳ thật đều không đáng giá tiền, nghĩ chút cũng thấy bình thường, ngoại môn đệ tử Luyện khí kỳ, nào có thứ gì đáng tiền.

	Hắn lập tức suy nghĩ thật nhanh, báo ra một giá cả ưu đãi: “50 viên tinh thạch cấp 2, thế nào?”

	Tả Mạc cũng biết, những thứ này tuyệt không đáng giá 50 viên tinh thạch cấp 2, lắc lắc đầu: “Quá nhiều, 30 viên là tốt rồi.”

	“Được.” Phó Kim sảng khoái trả tinh thạch, thu đồ vật lại, cười nói; “Tiểu Mạc ca hiện tại phát đạt rồi, sau này nhớ tới tiểu đệ nha.”

	Hai người tán gẫu một hồi, Tả Mạc rất tử tế. Đừng thấy Phó Kim dạng người buôn bán nhỏ, nhưng khứu giác bọn họ cực nhanh nhạy, thị trường có chút gió lay cỏ động, đều không giấu được mắt bọn họ. Vì thế, Phó Kim khá âu lo. Gần đây giá linh cốc không ngừng tăng lên, loại tình huống này mấy năm nay lần đầu xuất hiện. Mỗi năm đều có người đi Đô Thiên Huyết giới thú yêu, nhưng giá linh cốc trước nay cũng không cao thái quá. Lại nhớ tới một ít lời đồn về Đô Thiên Huyết giới, lại càng thấy bất an.

	Theo Phó Kim nói, không riêng gì Thiên Nguyệt giới, giá linh cốc tại các giới khác cũng không ngừng tăng lên. Điều này thuyết minh xung đột tại Đô Thiên Huyết giới không ngừng leo thang.

	Chẳng lẽ yêu ma bắt đầu phản công sao?

	Nghe được lời Phó Kim, Tả Mạc cũng cảm thấy trầm trọng. Đối với tu giả cấp thấp mà nói, sợ nhất là xao động. Nếu thật là bộc phát đại chiến như 3000 năm trước, tu giả cấp thấp là pháo hôi chết nhanh nhất.

	“Ha ha, quả nhiên là sơn không chuyển thủy chuyển, không phải oan gia không tụ đầu.” Một thanh âm chán ghét đánh tan suy tưởng của Tả Mạc.

	Hắn ngẩng đầu, lập tức cảm thấy đau đầu.

	Hai người trước mặt, một người lần trước bị mình đánh rạn phi kiếm, đệ tử Đông Kỳ kiếm môn. Người bên cạnh rất xa lạ, hẳn là sư huynh của hắn, khí thế rõ ràng hơn một bậc.

	Phó Kim là cáo thành tinh, nhìn qua, tức thì thầm kêu khổ, mặt lại cười gượng: “Hai vị đại gia, tới tới tới, mọi người ngồi xuống uống trà…”

	Bốp!

	Thanh âm tắc nghẽn, Phó Kim như bao cát bị quất bay ngược.

	“Ngươi là thứ gì! Nơi này có phần cho ngươi nói sao?” Người đó thu tay, lạnh lùng nói.

	Tả Mạc không nghĩ tới đối phương nói đánh là đánh, nhất thời không có phản ứng lại, vội vàng chạy tới đỡ dậy Phó Kim. Nhìn vết tay trên mặt Phó Kim cùng cùng máu tràn khóe miệng, Tả Mạc nhất thời trở nên âm trầm. Cân thận dìu Phó Kim dậy, chậm rãi chuyển thân.

	“Nhà ai lại không tâm nhãn, tùy tiện thả chó ra?” Tả Mạc nhìn chằm chằm tên vừa ra tay, ngón cái nhè nhẹ xoa nhẫn kim kiếm.

	Tên ra tay sắc mặt lập tức tím như gan heo, đột nhiên đại nộ: “Con mẹ ngươi…”

	Thanh âm tắc nghẽn.

	Một luồng kiếm mang mang theo sương khí lạnh lẽo bắn thẳng tới mi tâm hắn.






Cảnh báo