Chương 24: Tìm phương pháp khác 
Tác giả: Phương Tưởng
Converter: cuongphoenix
Dịch giả: kakesi_kenji
Hiệu đính: Mr.Lookluck 
Nguồn:www.tangthuvien.com








Một đêm không ngủ, Vô Không kiếm môn trên dưới không ai ngủ ngon. Khác với các sư huynh đệ tụ lại mội chỗ vui vẻ thảo luận, Tả Mạc bị dọa chết khiếp. Hắn hiện tại đang ngồi cùng một chiếc thuyền với Bồ yêu, khi hắn nhìn tới con Băng Ly, đầu óc như nổ tung. Hắn trước đó còn lưu lại chút ảo vọng, hiện tại tâm thần hoảng loạn.

	Hắn thấp thỏm, nếu không phải rất quyến luyến nơi này, hắn lập tức thu dọn đồ vật, trốn đi nơi khác.

	Kinh hãi mấy ngày, thấy không có việc gì, tim của hắn mới về trong ngực.

	Sư huynh Vi Thắng lần này nhất định nổi danh, nghe nói tại Vô Không kiếm môn, thiên tài ngang trời xuất thế, khi trúc cơ kiếm khí bay đầy trời, cả vùng Đông Phù đều thảo luận náo nhiệt. Mà quả nhiên, sư huynh Vi Thắng rất nhanh được chưởng môn thu làm đệ tử, ban cho phi kiếm bậc bốn Liệt Hồng, người phụ trách dạy bảo y lại là sư thúc Tân Nham. Trước kia đệ tử được thưởng kiếm đều là phi kiếm bậc ba, cho dù là có thiên phú xuất sắc nhất như sư huynh La Ly, cũng không ngoại lệ.

	Tôn sủng như vậy, tại Vô Không kiếm môn là lần đầu, mà người được thưởng kiếm không ngờ trước kia còn là một đệ tử ngoại môn. Các đệ tử ngoại môn khi nói tới chuyện này, đều có cảm xúc vinh dự, nhưng cũng không thể che dấu sự hâm mộ không thôi. Một người là đệ tử ngoại môn làm kiếm bộc, một hơi bay lên, biến thành đệ tử được coi trọng nhất trong số đệ tử đời thứ hai, việc sư huynh Vi Thắng trải qua, cơ hồ đều là mộng tưởng của mỗi vị đệ tử ngoại môn.

	Tả Mạc ngoài việc tán thán, lại không có nhiều kinh ngạc, hắn tin tưởng, bất kỳ một người nào nhìn qua ngọc giản kia, đều sẽ không kinh hãi như hắn.

	Tuy tán thán, nhưng hắn lại không noi theo sư huynh Vi Thắng. Trong lòng hắn không có sự chấp nhất kia, về bản chất mà nói, hắn là một kẻ lười biếng, hiện tại nỗ lực như vậy, cũng chỉ vì sau này có thể lười biếng.

	Bồ yêu tựa hồ khôi phục như thường, vẫn giống như bình thường, ngồi trên bia mộ nghe âm khuê.

	Ý thức hải không có gì biến hóa, trừ hỏa diễm tựa hồ lớn hơn một ít, Tả Mạc không biết đây có phải là ảo giác của mình hay không, nhưng toàn bộ là đỏ rừng rực.

	Náo động tại núi Vô Không cuối cùng cũng bình tĩnh trở lại, sinh hoạt của Tả Mạc cuối cùng cũng bình tĩnh trở lại, sự hãi hùng khiếp sợ khiến hắn nhớ mãi sinh hoạt trước kia. Sinh hoạt lại trở về bình thường, trong lòng hắn rất loạn, nhưng, hắn cũng gặp phải phiền hà.

	Linh thực phu cần ba loại pháp quyết đạt tới tầng thứ ba. Tiểu Vân Vũ quyết của Tả Mạc đạt tới tầng thứ tư, trong mắt hắn, pháp quyết có khả năng đạt tới tầng thứ ba nhất là Canh Kim quyết.

	Hắn thậm chí biết làm cách nào đột phá Canh Kim quyết tầng thứ ba.

	Dùng kiếm quyết thúc động Canh Kim khí mang, đó là mấu chốt, nhưng Bồ yêu ngày đó chỉ điểm cho hắn phương pháp tiêu diệt sâu sừng bạc. Lối đi này cũng chứng thật suy đoán trước đây của hắn, Canh Kim quyết kỳ thật là một pháp quyết công kích.

	Nhưng Tả Mạc không ngốc, hắn cũng phát giác điểm kỳ quặc trong đó. Cứ đi tiếp theo con đường này, vậy hắn phải tăng cường thần thức. Canh Kim tiểu kiếm cũng không phải chân chính tiểu kiếm, thần thức không đủ cường đại, không cách nào điều khiển nó. Lần này tiêu diệt sâu sừng bạc, khiến hắn hiểu rất sâu, nếu như thần thức của hắn mạnh hơn mấy lần, uy lực của Canh Kim tiểu kiếm tuyệt đối tăng gấp bội. Muốn sao được vậy, kiếm quyết mới có thể thi triển như ý.

	Tăng lên thần thức, vậy gặp một vấn đề, tu luyện Thai Tức luyện thần!

	Khó trách Bồ yêu tốt như vậy, chờ đợi mình làm việc này đi.

	Vốn vẫn nghĩ vì không tìm được cách đột phá Canh Kim quyết mà phiền não, hiện tại Tả Mạc lại vì không thể đột phá mà đau đầu.

	Do dự hồi lâu, hắn cuối cùng quyết định, không đột phá Canh Kim quyết.

	Linh thực phu không phải chỉ cần ba loại pháp quyết đạt tới tầng thứ ba sao? Bất quá tuyển hai loại pháp quyết từ ba loại còn lại.

	Thảo Mộc quyết, Xích Viêm quyết, Địa Khí quyết, hắn đều đạt tới tầng thứ hai.

	Nhưng là, vô luận hai loại nào, chẳng qua hắn mới đạt tới tầng thứ hai, cách đột phá tầng thứ ba còn xa. Vốn Canh Kim quyết hắn nắm chắc đột phá tầng thứ ba, hiện tại chỉ có thể để qua bên, hắn rất buồn bực.

	May là trên tay ta có tinh thạch.

	Hẳn nên tìm xem, có ngọc giản nào bán không. Ngọc giản trước kia hắn mua, chỉ là hàng phổ thông, năm loại pháp quyết đều chỉ nói qua, nhưng đại bộ phận đều hời hợt, chỉ miễn cưỡng nhìn ra phương hướng, tuyệt đại bộ phần cần mình tự tìm hiểu. Ngọc giản trên chợ đại đa số là loại này, tinh phẩm chân chính cơ hồ đều tại trong tay người của đại môn phái, ngẫu nhiên lưu lạc trên chợ, cũng là giá trên trời.

	Tại một vài môn phái đỉnh cấp, mỗi một vị tu giả trước khi tịch diệt, đều dùng thần thức lưu lại những tâm đắc của mình vào trong ngọc giản, truyền thừa, đây là ngọc giản cấp cao nhất. Những đệ tử có thiên phú cao nhất trong môn phái được phân những ngọc giản chứa thể ngộ của các tiền bối.

	Các đệ tử trẻ tuổi này thường trong một đêm thoát thai hoán cốt, có thể rút ngắn thật lớn thời gian tu luyện.

	Nhưng đối với tu giả phổ thông, loại chuyện tốt này đừng mơ tưởng, thành thật đi từng bước một đi. Không những thế, bọn họ như lạc đường đi trên sơn đạo hiểm trở, cẩn thận leo trèo. Còn việc có đi phải đường vòng hay không, hay là thi cốt vô tồn, phải xem ngươi có may mắn hay không.

	Tính cả 20 viên tinh thạch cấp hai mà Lý Anh Phượng đưa cho, tài sản của Tả Mạc nhiều chưa từng có, dù rằng Bồ yêu đã tiêu một khoản lớn. Điều này cũng không khiến Tả Mạc cảm khái một câu, tuy nói người người tu chân, nhưng mấy kẻ nổi bật, có mấy ai người không gì cả? Sư tỷ Lý Anh Phượng gia cảnh giàu có, tặng đi mấy chục viên tinh thạch cấp hai, mắt không nháy một cái, phần khí độ này, Tả Mạc hâm mộ chết mất.

	Hầu bao phồng, tu luyện lại bị xiềng xích, Tả Mạc tự nhiên nghĩ tới việc dùng tinh thạch giải quyết vấn đề. Mục đích lần này của hắn là mua ngọc giản có đơn nhất pháp quyết, người đồng thời tu luyện năm loại pháp quyết ít tới thảm thương, nhưng người tinh thông một hai loại pháp quyết, hẳn nhiều một chút.

	Pháp quyết này khẳng định giá không rẻ, lần này mình phải bán máu nha, nhưng hắn cũng chỉ có thể nhận.

	Lại kẽo kẹt cưỡi lên tiểu Hoàng, lại một lần lắc la lắc lư chạy tới Đông Phù.

	Là trọng trấn của Thiên Nguyệt giới, quy mô phát triển của Đông Phù khá lớn, bởi thế cũng hấp dẫn không ít tu giả. Trên cơ bản, nơi này có thể hoàn toàn thỏa mãn nhu cầu phổ thông, đặc biệt đối với loại tu giả luyên khí kỳ như Tả Mạc.

	Một cửa hiệu không lớn, Tả Mạc cơ hồ cúi rạp xuống bàn, mắt không nháy coi chừng đối phương.

	“Ta nói này huynh đệ, ngươi ra ngoài mua một con đi, cũng không đắt. Ngươi muốn sửa, lần nữa đưa vào linh lực, cũng chẳng rẻ hơn mua một con mới. Vả lại nó không thể tiến cấp.” Người đó cầm lấy hạc giấy phong hành tiểu Hoàng của Tả Mạc, rất lành nghề khuyên.

	Nhìn vào hạc giấy đã hiện vết rạn, Tả Mạc có mấy phần tiếc rẻ, dù sao cũng là tọa kỵ đầu tiên. Hắn cắn răng, nói: “Ngươi sửa giúp ta đi, phí dụng bao nhiêu, ta tự nhiên trả đủ.”

	Người đó nhún vai: “Vậy tùy ngươi.”

	Chỉ thấy hắn lấy ra các loại công cụ. trước lấy ra vài lạt trúc mỏng, gia cố khung xương, lại dán lên giấy vàng vào nơi có vân rạn. lấy ra bút lông, dùng chu sa cẩn thận tu bổ phù trận, sau đó quán thâu linh lực, cho tới khi chu sa màu hồng bị giấy vàng ẩn đi. Hắn lại bôi lên bề mặt một lớp dược thủy, phù ấn vừa tan biến lại xuất hiện.

	“Tốt rồi. Ta hơi cường hóa một chút, cẩn thận chút còn có thể dùng một hồi. Ba viên tinh thạch cấp hai.”

	Quả nhiên bằng với giá mua mới, Tả Mạc đau lòng, nhưng vẫn sảng khoái trả tiền.

	Đi ra khỏi cửa hàng nhỏ, hắn đi tới thị trường tự do, lại tìm tới Phó Kim.

	Phó Kim thấy Tả Mạc, lập tức tỉnh táo, kêu lên: “Oa, Mạc ca tới, lần này lại muốn thứ gì đây?” Tròng mắt láo liên như trộm nhìn vào nhẫn đồng trên tay Tả Mạc, lập tức càng tinh thần càng no đủ. Mắt hắn rất sắc, kia là pháp bảo, tuy phẩm chất không cao, nhưng cũng nói một vấn đề, trong tay Tả Mạc khẳng định có chút tinh thạch.

	Tả Mạc hỏi: “Hgươi có ngọc giản về Thảo Mộc quyết không? Liên quan tầng thứ ba. Hoặc là Xích Viêm quyết, Địa Khí quyết cũng được.”

	“Tầng thứ ba?” Phó Kim vẻ mặt đau khổ lắc đầu: “Mạc ca. Ngươi cũng biết đó, pháp quyết nào tới tầng thứ ba, không dễ dàng kiếm được. Ngay cả kiếm được, giá cả, he he, ít nhất cũng là hai viên tinh thạch cấp ba.”

	Hai viên tinh thạch cấp ba. Giá này lập tức khiến Tả Mạc không biết nói thế nào cho phải. Tuy hiện tại hắn giàu có hơn trước rất nhiều, nhưng giá này, tuyệt đối là giá trên trời. Một viên tinh thạch cấp ba, cần 100 viên tinh thạch cấp hai. Đây là tinh thạch cấp thấp, phẩm cấp càng cao, tỷ lệ hoán đổi càng khác xa. Như tinh thạch cấp bốn, ít nhất cần 500 viên tinh thạch cấp ba.

	Cấp ba là một đường ranh giới.

	Nếu có thể chế tạc pháp quyết vào ngọc giản, Tả Mạc sớm đã đi bán ngọc giản. Chuyện khác không nói, bằng Tiểu Vân Vũ quyết tầng thứ tư, nếu có thể chế thành ngọc giản, tuyệt đối có thể bán được giá cao. Đáng tiếc, chế tác ngọc giản kèm pháp quyết cũng không phải chuyện đơn giản, đừng thấy Tả Mạc đạt tới tầng thứ tư Tiểu Vân Vũ quyết, nhưng tuyệt đại đa số chỗ huyền diệu chỉ có thể hiểu, không thể dùng lời truyền đạt.

	Giống như ngọc giản mà sư huynh Vi Thắng cho hắn, bên trong chỉ có ghi chép đơn giản nhất về những kinh nghiệm cùng cảm xúc, không thể gọi là ngọc giản có pháp quyết.

	Có thể chế tác ngọc giản có pháp quyết, thường đều là người có tu vi cao thâm. Bọn họ có thể đứng ở góc độ cao cao hơn nhiều, càng thâm hiểu thấu triệt hạch tâm của pháp quyết.

	Ngọc giản có pháp quyết do Kim đan kỳ tu giả chế tác, so với ngọc giản có pháp quyết do Ngưng mạch kỳ tu giả chế tạo, giá tiền cách nhau xa. Tả Mạc mua tấm linh thực ngọc giản kia, là một tu giả Ngưng mạch kỳ chế tác, bên trong có nhiều chỗ không rõ ràng.

	Trên chợ nhiều nhất là ngọc giản của Trúc cơ kỳ tu giả chế tạo, chúng nó thường có thể bán giá vừa phải, rốt cục thăng lên Trúc cơ kỳ cũng có chút tài sản. Đây là lí do vì cái gì ngọc giản có pháp quyết dành cho Luyện khí kỳ hiếm như vậy.

	Tuyệt đại bộ phận luyện tới Luyện khí kỳ là cùng.

	Vả lại Thiên Nguyệt giới, tiểu giới trực thuộc quản hạt của Côn Luân cảnh, kiếm tu mới là chủ lưu, các loại pháp quyết khác ít hơn nhiều.

	Tả Mạc không khỏi thất vọng.

	Tuy Tả Mạc mặt không biểu tình, nhưng Phó Kim vẫn nhạy bén cảm giác thấy sự thất vọng của hắn, gã suy nghĩ một chút nói: “Mạc ca không ngại thì đi tới bảng đàn xem chút.”

	Tả Mạc lập tức ảo não vỗ vỗ đầu, mình sao lại quên chỗ này chứ nhỉ?

	Mỗi môn phái, luôn sẽ gặp các loại vấn đề. Ví dụ Vô Không kiếm môn lần này, linh điền gặp quái bệnh, nếu môn phái không cách nào giải quyết, sẽ tới đây dán bảng, hi vọng có kỳ nhân dị sĩ, có thể trợ giúp họ vượt qua khó khăn. Sau đó mọi người phát hiện tiện lợi, thế là kiến lập một cái đàn, dùng để phát bảng, được gọi là bảng đàn. Nơi này cũng trở thành nơi mà không ít tu giả tìm việc, đặc biệt nhiều là Luyện khí kỳ cùng Trúc cơ kỳ.

	Đương nhiên, phát bảng cần trả phí, mà người cầu trợ cũng sẽ dán thù lao xác thực.

	Cảm ơn Phó Kim, Tả Mạc chuyển hướng chạy tới bảng đàn.





Cảnh báo