Chương 78: Ra tay 
Tác giả: Phương Tưởng
Converter: cuongphoenix
Dịch giả: Mr.Lookluck 
Hiệu đính: Mr.Lookluck 
Nguồn:www.tangthuvien.com








Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau.

	Văn Thiết tán nhân sai đệ tử Tiết Vân của mình quang minh chính đại thu mua Âm châu, còn chính lão tiềm phục trong tối.

	Khi lão nhìn thấy Âm lôi châu trong tay Vân Hà tiên tử, lão lập tức giống bị một đạo lôi đình kích trúng.

	Các tác dụng của Âm châu, tán lạc ở trong các môn các phái, rất nhiều người đều biết, nhưng tuyệt đối không có bao người rõ ràng được như Văn Thiết tán nhân. Văn Thiết tán nhân trong mắt mọi người, lai lịch trước sau rất thần bí, mọi người chỉ biết lão xuất từ một tiểu môn phái tên là Thiên Sát môn. Nhưng mà, ai cũng không biết, cái tên Thiên Sát môn không thấy kinh truyền này, lại là một mạch của Âm Sát môn năm xưa tan rã.

	Ba ngàn năm trước Âm Sát môn thanh danh hiển hách là đại phái, môn hạ đệ tử đông đúc, các loại chi nhánh cũng không ít. Ba ngàn năm trước trong trường đại chiến cùng yêu ma Âm sát môn toàn phái bị diệt, nhưng những chi nhánh này lại may mắn tồn xuống. Nhưng mà, không có Âm châu, các loại pháp quyết bọn họ học từ Âm Sát môn cũng đều không có chỗ dùng, có vài nhánh vì đi hướng lạc mà tiêu vong, lại có vài nhánh chủ động hút lấy pháp quyết các môn phái khác, ngoan cường tiếp tục sinh tồn.

	Thiên Sát môn của Văn Thiết tán nhân là một trong số đó.

	Thiên Sát môn là một tiểu môn phái không thêm không bớt, phát triển đến đời của lão, còn sót lại mình lão. Nhưng mà, Văn Thiết tán nhân thiên phú dị bẩm, tuy nhiên tâm pháp pháp quyết trong môn không có điểm gì thần kỳ, lại được lão tu luyện đến Kim đan kỳ. Nhưng là, lão tu luyện đến Kim đan kỳ, cơ bản đến đỉnh, tiếp theo khó có gì bổ ích.

	Cho nên, ngay khi lão nhìn thấy Âm lôi châu của Vân Hà tiên tử, trong lòng cuồng hỉ đến đâu có thể đoán biết. Tâm pháp bản môn xuất từ nơi đâu, lão rõ ràng một hai. Bản môn ghi chép nhiều nhất, là những pháp môn liên quan tới Âm châu. Những khẩu quyết tâm pháp xa lạ này, so với sở học hiện nay của lão, đâu chỉ tinh diệu gấp trăm? Chỉ cần lão có thể tìm được pháp quyết ngưng kết Âm châu, lão lập tức có hy vọng đột phá Nguyên anh kỳ.

	Đối với tu giả mà nói, tu vi cao thấp trực tiếp quyết định tuổi thọ dài ngắn. Kim đan kỳ là đường ranh giới thứ nhất, trước cái này, tuổi thọ sẽ không vượt quá 150 năm. Mà một khi đột phá Kim đan kỳ, lập tức có thể có được tuổi thọ 300 năm. Tu giả Nguyên anh kỳ có được 500 năm tuổi thọ, tu giả Phản hư kỳ tuổi thọ có thể đạt tới 700 năm, mà tu giả Đại thừa kỳ, tuổi thọ ngắn nhất cũng là cả ngàn năm.

	Văn Thiết tán nhân trông không khác người trung niên bình thường, nhưng đã 232 tuổi, thời gian còn lại của lão không nhiều. Cho nên ngay khi lão biết được hóa ra có người có thể ngưng kết Âm châu, sao lại không kích động cho được?

	Lai lịch của Âm châu trong tay Vân Hà tiên tử rất nhanh được tra rõ ràng một hai, lão lập tức phái Tiết Vân công khai trắng trợn đi thị trường tự do thu mua Âm châu, còn chính lão tiềm phục chỗ tối, chú ý nhân vật khả nghi.

	Sự dụ hoặc của Âm châu, đừng nói là trở mặt với bọn Vân Hà, cho dù có phải liều mạng, lão cũng phải cắn răng.

	Ngay khi Tả Mạc xuất hiện, trong lòng lão tuy kích động, nhưng vẫn vững vàng như cũ. Lão rất rõ, tin tức Âm châu sớm đã truyền ra, kẻ ngấp nghé đông đảo. Lão lại như một gã thợ săn lão luyện, nhẫn nại chờ đợi, có thể bằng vào những tâm pháp phổ thông đột phá Kim đan kỳ, Văn Thiết tán nhân cũng không phải hạng người hời hợt.

	Quả nhiên, tình thế rất nhanh xuất hiện giống hệt như lão dự đoán, mọi người ra tay đánh lớn.

	Mãi cho đến lúc mọi người đánh tới lửa nóng bỏng nhất, lão cuối cùng ra tay!

	Độn pháp là phụ trợ lão am hiểu nhất, lão lặng không xuất hiện phía sau Tả Mạc, ngay khi lão đặt ta lên bả vai Tả Mạc, tuy lão luyện ngoan lạt, cũng không kìm được tâm tình kích động!

	Văn Thiết tán nhân cũng có kỳ ngộ, lúc lão tại Ngưng mạch kỳ, vô ý thu được một bộ pháp quyết độn thổ, khá là thần diệu. Mà lão cũng bằng vào bộ pháp quyết độn thổ này, nhiều lần trốn thoát đại nạn.

	Lão biết, mình đã đắc thủ!

	"Tìm chết!" Đạo nhân hoàng bào phát hiện Văn Thiết tán nhân đầu tiên, lập tức hét lên. Không cố cùng đối phương đang quấn lấy, giương tay phóng ra một trụ kim thoi tròn. Trụ kim thoi vừa rời tay, lập tức hóa làm một đạo kim quang, ô ô nổ lớn.

	Nam tử áo bạc cũng hừ lạnh hai tiếng, một chùm ngân sa, tinh tinh điểm điểm, hướng Văn Thiết tán nhân phủ tới.

	Mà sợi thừng đỏ sậm tựa như vật sống, khéo léo hơi gập, hướng Văn Thiết tán nhân kích xạ vù mà bắn, có như tên nhọn, phát ra tiếng vang phá không!

	Một người khác hiển nhiên cũng khẩn trương, phi kiếm xanh nhạt quang mang bộc phát, ông một tiếng nhẹ trong, hướng Văn Thiết tán nhân chém tới!

	Bốn vị Kim đan kỳ cao thủ đồng thời ra tay, thanh thế hãi người, khiến thiên địa thất sắc.

	Văn Thiết tán nhân lại không chút kinh hoảng, khóe miệng nổi lên một vệt cười đắc ý, tóm lấy vai Tả Mạc, đang chuẩn bị phát động tuyệt kỹ đào mạng pháp quyết độn thổ, đột nhiên sắc mặt đột biến, a một tiếng kêu thảm, rút thân lui lại!

	Chỉ thấy trên lòng bàn tay lão, không biết lúc nào có thêm một đám lửa đỏ sẫm.

	Đám lửa cũng không lớn, âm u thiêu đốt, nhưng mà trong chớp mắt, bàn tay phải của Văn Thiết tán nhân lập tức đã trở thành xương trắng.

	A a a!

	Tiếng rú đau đớn thê lương vang khắp Đông Phù, con ngươi Văn Thiết tán nhân khuếch tán, nét mặt vặn vẹo đáng sợ, cuộn thành một khối, không ngừng lăn lộn trên đất.

	Biến cố bất thình lình, cũng kinh sợ những người khác.

	Tả Mạc ngẩng đầu lên, vươn tay phải ra, hướng hư không nhè nhẹ điểm một cái, một sợi hỏa diễm đỏ sẫm lặng lẽ trôi nổi ở trước mặt hắn.

	Trụ tròn kim thoi của đạo nhân hoàng bào, chùm ngân sa của nam tử áo bạc, sợi thừng đỏ sậm, phi kiếm phát tán thanh quang chói mắt, đồng thời hướng kia đám lửa đỏ sẫm nhào tới, tựa như con thiêu thân dập lửa.

	Bốn người sắc mặt đại biến!

	Mới vừa rồi, bọn họ cảm giác được pháp bảo của chính mình, phi kiếm đột nhiên chịu một cỗ lực lượng kỳ lạ níu kéo, hướng ngọn lửa âm u đỏ sẫm bay tới.

	Văn Thiết tán nhân trên đất lăn lộn kêu thảm khiến mọi người đại chấn kinh, đạo nhân hoàng bào sắc mặt đại biến, lập tức dừng pháp quyết, tính thu hồi kim thoi, nhưng kim thoi chỉ lay động hai cái, vẫn y nguyên hướng đám lửa bay tới. Nam tử áo bạc thông minh hơn, không nói hai lời, rút thân giật lui. Cao thủ thần bí sử sợi thừng đỏ sẫm phản ứng cũng là nhất đẳng, chỉ thấy sợi thừng vừa mới còn như tên nhọn, tốc độ chậm lại.

	Chỉ có kia khí thế của thanh phi kiếm phát thanh quang chói mắt không giảm mà tăng, kiếm ý sâm nhiên, tràn đầy quyết ý một đi không trở lại.

	Kim thoi, ngân sa, chạm đến ngọn lửa, thật giống như trâu bùn vào biển ngựa, vô thanh vô tức tan biến trong đám lửa.

	Tu giả sử sợi thừng đỏ sậm kiệt hết toàn lực, cuối cùng ngưng được không cho sợi thừng tiến về trước, nhưng đầu nhọn của dây thừng đã chạm vào kia đám lửa.

	Xoẹt!

	Một chuỗi hỏa tinh với tốc độ kinh người men theo kia sợi dây thừng lan tới đầu kia!

	Tu giả vẫn tiềm phục tại chỗ tối hoảng hốt, cũng không cố giữ pháp bảo của mình, buông tay lui bước, chuyển thân hóa thành một đạo lưu quang, hoảng hốt trốn đi!

	Ngay khi điểm hỏa tinh bén đến đầu kia của sợi thừng, bành, một tiếng hoa lửa vang nhẹ, sợi thừng đỏ sẫm, hóa làm tro tàn, tan biến trong không trung.

	Phi kiếm sắc xanh tán phát lên kiếm ý lẫm liệt chuẩn xác chém trúng đám lửa trước ngực Tả Mạc, không có gì trở ngại, đám lửa bị phi kiếm một chém xẻ hai! Nhưng vào lúc này, gã tu giả trên thiên không mắt giận trợn tròn kia đột nhiên phốc phun ra một chùm máu tươi, kinh hãi tuyệt luân phản thân lui lại!

	Chỉ thấy ánh thanh quang phi kiếm kiếm ý toàn tắt, thân kiếm tấc tấc nứt gãy, hóa làm vô số khối vụn!

	Đạo nhân hoàng bào cuối cùng kinh hãi thất sắc, cũng không cố lần nữa, lạc hoang mà chạy.

	Biến cố đột nhiên, toàn bộ tu giả thị trường tự do trong tối ngoài sáng, toàn bộ đều kinh hãi đương trường. Văn Thiết tán nhân lăn lộn trên đất, đã thành một đống tro tàn, cái gì cũng không lưu lại. Ngắn ngủi một chiêu đối mặt, năm cao thủ Kim đan kỳ, một chết một thương ba trốn, chuyện này cần phải thực lực cỡ nào?

	Tất cả ảnh mắt nhìn về Tả Mạc đều biến sắc, mà những kẻ ngấp nghé Âm châu, lúc này đều không khỏi mừng rỡ, vừa rồi chính mình không ra tay.

	Thị trường tự do lớn như vậy toàn bộ lặng tanh, chỉ có một đám lửa đỏ sẫm, âm u thiêu đốt trước ngực Tả Mạc.

	Tả Mạc vươn ngón tay, đám lửa đỏ sậm kia hóa làm một tia lửa, chui vào ngón tay hắn.

	Tiểu Hoàn sắc mặt tái nhợt, thần tình ngơ ngác, đứng ngẩn tại chỗ, đại não nàng một mảnh trắng xóa, ngay cả khi Tả Mạc rời đi, nàng cũng hoàn toàn không biết. Mãi cho đến không biết bao lâu, khi nàng dần dần hồi thần trở lại, nhìn thấy mặt tiểu thư trắng bệch, cũng nhịn không được nữa, òa một tiếng lao vào trong lòng tiểu thư khóc lớn.

	Nhưng vào lúc này, hai hạt Âm châu rơi rớt trên đất.

	Một chủ một bộc, không nhịn được ngây dại.

	Tả Mạc bay nhanh về phía trước, con ngươi của hắn ảm đạm vô quang, ngay cả vệt đao phong trên khóe miệng cũng tựa hồ biến thành vô lực. Hắn đằng không rời đi, không một ai dám cản, cũng không một ai dám đuổi... Di, không đúng…

	Hắn bỗng dừng lại.

	Lâm Khiêm một thân áo trắng xuất hiện sau hắn. Lâm Khiêm lúc này không hài hòa vô hại như khi Tả Mạc gặp, toàn thân linh lực cổ đãng, tựa như lợi kiếm xuất vỏ, kiếm ý phóng dật! Gã thần sắc ngưng trọng, không dám có một chút buông lỏng, chằm chằm nhìn vào kẻ gã nhìn không thấu trước mặt.

	Tả Mạc khẽ cười một tiếng: "A a, cái mật của ngươi to nhỉ."

	Giọng băng lãnh, tuy có tiếng cười, lại không mang một tia cảm tình. Nếu Tả Mạc còn tỉnh, hắn nhất định có thể nhận ra, đây là giọng Bồ yêu. Tả Mạc đáng thương, lại trong tuyệt cảnh tới bậc này, Bồ yêu cuối cùng nhịn không được ra tay.

	Lâm Khiêm áo trắng tư thế không đổi, thần sắc giới bị, để tiện tùy thời có thể phát ra một kích lăng lệ nhất, trầm giọng nói: "Tiền bối tu vi kinh người, vì sao không lấy chân diện mục gặp người?"

	Bồ yêu nhòm chừng Lâm Khiêm, tiếu ý trên mặt lại càng thêm đậm: "Tiểu bằng hữu, hôm nay không rảnh đùa cùng ngươi, nhưng ngươi yên tâm, sau này có cơ hội gặp mặt." Y không đầu không đuôi ném xuống một câu: "Có ý tứ! Ha ha!"

	Lời còn chưa dứt, một tia hỏa diễm, từ hắn dưới chân thăng lên.

	Lâm Khiêm trước là sửng sốt, lập tức hô: "Tiền bối hãy khoan!"

	Bồ yêu trong mắt để lộ ra vẻ chế nhạo, trong chớp mắt, hắn bằng không tan biến tại chỗ.

	Lâm Khiêm như trút gánh nặng, đứng tại chỗ, lúc này mới phát hiện, trong bất tri bất giác, mình sau lưng đã ướt đẫm. Chính mình đã bao lâu, không có khẩn trương như thế?

	Đột nhiên, thần sắc vừa động của y, tan biến trong gió.

	Lâm Khiêm chân trước mới đi, sau chân lại có một nhóm người, đi tới vị trí mới vừa rồi của bọn họ, rõ ràng là một đám áo đen đeo mặt nạ. Gã đầu lĩnh, đột nhiên đi tới chỗ Bồ yêu vừa mới đứng, dùng tay sờ lên mặt đất vốn không có gì dị thường: "Chúng ta không tìm lầm!"

	Trong lời ngắn ngủi, lộ đẫm vẻ vui sướng, nhưng lập tức ảo não nói: "Đáng tiếc, chúng ta chậm một bước!"

	Đám áo đen lập tức rối loạn một trận nhỏ, nhưng không ao mở miệng.

	"Tại hạ vẫn rất hiếu kỳ, các vị đang tìm cái gì?"

	Thanh âm nhàn nhạt rơi vào trong tai đám áo đen, lại như tiếng sấm, tất cả mọi người sắc mặt kịch biến, quét đất chuyển thân.

	Lâm Khiêm áo trắng nâng bước chân, từng bước tới gần bọn họ: "Các vị có thể nói cho ta, vị tiền bối vừa rồi kia, đến cùng là người nào không?"

	Y thần sắc hờ hững, trong mi vũ, lại là kiếm ý sâm nhiên.






Cảnh báo