Chương 35: Phát hiện  
Tác giả: Phương Tưởng
Converter: cuongphoenix
Dịch giả: kakesi_kenji
Hiệu đính: Mr.Lookluck 
Nguồn:www.tangthuvien.com








Sâu kim đen vừa rơi xuống đất, vẫn không nhúc nhích. Một lát sau, xúc giác dao động, tứ xứ nhìn ngó. Quả nhiên không hổ là sâu kim đen cấp 4, Tả Mạc thầm khen ngợi, riêng là phần linh động này không phải linh trùng phổ thông có thể có được.

	Sâu kim đen ngẩng đầu bất thường, hai căn xúc tu trên đầu hơi rung rung, nhanh chóng bò trên mặt đất. Nó khi thì dừng lại, khi thì đi nhanh, Tả Mạc cẩn thận niệm động pháp quyết, theo sát sau nó, không dám buông lỏng.

	Trừ nơi linh điền, các nơi khác trong cốc cỏ dại mọc um tùm, điều này mang tới cho Tả Mạc một ít phiền toái. Hắn tức thì lấy ra thanh Băng Tinh kiếm mà Thi Tường tặng làm khai sơn đao. Băng Tinh kiếm óng ánh trong suốt, nắm trong tay truyền đến hàn ý thấu xương, điểm tốt là lưỡi kiếm cực kỳ sắc bén, dùng để phạt cỏ chặt cây hiệu quả tốt.

	Đột nhiên, sâu kim đen chợt ngừng lại, nhưng nó lại lấy tốc độ càng nhanh chui vào sâu trong bụi cỏ.

	Tả Mạc lập tức phấn chấn!

	Xách theo Băng Tinh kiếm tiến sát theo.

	Sâu kim đen dừng ở trước một khối nham thạch nổi lên phía trước, dừng lại bất động. Tả Mạc theo sau không khỏi nheo mắt tỉ mỉ đánh giá khối đại nham thạch này. Khói nham thạch này là đá hoa cương phổ thông, ước chừng cao năm sáu trượng, từ bề ngoài nhìn vào không có gì kỳ quặc. Chẳng lẽ trong khối nham thạch có huyền cơ?

	Nhưng nơi này cũng là tư địa của mình, dày vò thế nào chả được. Giơ lên Băng Tinh kiếm, bắt đầu đào khối nham thạch này lên.

	Đá hoa cương tuy cứng rắn, nhưng đối mặt với một thanh phi kiếm cấp ba, không khác gì đậu phụ. Chỉ chớp mắt, Tả Mạc liền đào ra một động lớn. Quả nhiên, sâu kim đen luồn vào trong động, điều này khiến Tả Mạc tinh thần phấn chấn, tay cũng nhanh hơn.

	Không nghĩ tới khối nham thạch này phải lớn hơn hắn tưởng tượng nhiều, đào hơn nửa canh giờ, sâu đã bảy tám trượng, lại không có ra tới đầu kia. Tả Mạc rốt cục không phải Luyện thể tu giả, hai tay như cái cuốc, toàn thân gần như muốn sụm xuống.

	“Không được rồi, mệt chết ta.” Hắn nằm xuống, thở gấp, vô lực nhìn vào sâu kim đen tại đáy động.

	“Huynh đệ, ngươi thật chấp nhất, ca không được, ngủ một lúc đã.” Hắn cười khổ nói với con sâu kim đen, nói xong nằm ngủ khò khò trong hang động vừa đào được.

	Sau một giấc tỉnh lại, Tả Mạc mở mắt ra, trước mắt tối như mực, hắn ngồi dậy. Ánh trăng từ cửa động chiếu vào, trong động hơi hơi sáng, sâu kim đen an tĩnh nằm yên nơi đáy hang động, phóng ra ánh sáng vàng lờ mờ.

	Đã tối rồi a, Tả Mạc sửng sốt, lần nữa cầm lấy Băng Tinh kiếm

	“Huynh đệ, chúng ta tiếp tục!”

	Đinh đinh đang đang, cốc sườn tây vang lên tiếng kiếm chém đá liên miên không dứt.

	Cánh tay tê dại như máy đào cơ giới, mãi tới khi trời sắp sáng, Tả Mạc đột nhiên cảm thấy Băng Tinh kiếm trên tay tựa hồ chém vào không khí, hắn tức thì rung động, sự mệt mỏi lập tức biến mất!

	Tay lại ra sức, vô cùng thành thục đem một khối nham bích mỏng manh sau cùng chém mở, mặt sau nham bích là một đại động đen ngòm.

	Tim Tả Mạc đập loạn xạ!

	Sâu kim đen không có gì chần chừ, nhanh như bay xông vào hắc động, nhanh chóng biến mất. Tả Mạc gian nan nuốt nước miếng, do dự một chút, xách theo Băng Tinh kiếm luồn vào trong hắc động.

	Hắc động còn sâu hơn hắn tưởng, không ngừng xâm nhập, hắn càng lúc càng thấy sợ. Nơi này rõ ràng là có vết tích nhân công khai phá, nhưng hắn rất lâu không gặp người, trong động có mùi rất nồng. Là ai tại nơi này khai phá động phủ chứ? Chẳng lẽ đây là nơi tọa hóa của vị tiền bối nào đó trong môn phái?

	Suy đoán này lập tức khiến hắn kích động.

	Bước nhanh tiến sâu vào trong, hắn cùng sâu kim đen duy trì một sợi liên hệ nhỏ bé, hắn có thể biết tình huống phía trước.

	Rất nhanh, hắn liền nhìn thấy sâu kim đen, trong bóng tối, viền vàng trên lưng sâu kim đen có thể thấy được từ xa. Sâu kim đen nằm sấp trên một thứ gì đó, không chịu ly khai.

	Tả Mạc không khỏi đánh giá xung quanh, đây là một thạch thất hết sức giản lậu, trong góc có một vũng nước ngầm, một cái bàn đá cùng một chiếc giường đá, liền không có một vật gì nữa.

	Đợi lúc tới gần, Tả Mạc bị dọa nhảy dựng!

	Sâu kim đen nằm sấp trên một đống hài cốt! Tả Mạc tim đập nhanh hơn, miệng khô lưỡi nóng, cố nén sự sợ hãi trong lòng, đến gần nhìn kỹ. Chồng hài cốt này không biết là ai, nằm ở đây, xem ra là niên đại tương đối xa xưa. Hắn nhìn bốn phía, đột nhiên ánh mắt dừng lại, lập tức lộ ra vẻ vui mừng điên cuồng.

	Nơi này quả nhiên là nơi một vị tiền bối của môn phái tọa hóa!

	Hắn bằng tốc độ rất nhanh nhặt lên các loại ngọc giản pháp bảo trên đất, như một người cực đói, đột nhiên nhìn thấy bánh bao. Pháp bảo cũng không nhiều, chỉ có năm ba kiện, mà quá lâu không tế luyện ôn dưỡng, linh tính cơ hồ tan biến. So ra, số lượng ngọc giản lại nhiều hơn rất nhiều, ước chừng có hơn 20 tấm.

	Một kiện không chừa, hắn tìm khắp các ngõ ngách một lần, Tả Mạc lại nhìn tới đống hài cốt kia. Sâu kim đen nằm trên đống hài cốt, vẫn không nhúc nhích, nhưng viền vàng trên lưng lại sáng hơn mấy phần.

	Có thể tại nơi này tọa hóa, nhất định là tiền bối của bản môn. Mình hiện nay chiếm lợi lớn như vậy, suy nghĩ một chút, Tả Mạc vái ba vái hài cốt, sau đó nhè nhẹ chuyển chôn hài cốt ở một góc.

	Dời đi hài cốt, Tả Mạc mới phát hiện dưới hài cốt này có một cái bồ đoàn.

	Bồ đoàn…

	Hắn sửng sốt.

	Cái bồ đoàn màu trắng này, cùng với cái bồ đoàn trong tĩnh thất mà sư huynh vô danh di lưu là cơ hồ chung một dạng.

	Hắn vội vàng đem ngọc giản nhặt được để trước mặt, cầm từng cái, quán thâu linh lực. Một lát sau, hắn mới đại khái minh bạch tiền nhân hậu quả.

	Thạch thất này đích xác là nơi tọa hóa của một vị tiền bối bản môn, chỉ là vị tiền bối này, lại là một vị ngoại môn đệ tử. Mà điều càng khiến Tả Mạc không thể tin nổi, vị tiền bối là ngoại môn đệ tử thiếu chút thành Kim đan tu sĩ, cũng là chủ nhân tiểu viện trước kia của Tả Mạc.

	Việc trên đời, lại kỳ diệu như thế.

	Tả Mạc sửng sốt ngồi tại chỗ, trong lòng không khỏi cảm khái. Vị tiền bối này là sư huynh Ngụy Nam, là một ngoại môn đệ tử của môn phái ba trăm năm trước. Hắn có dị bẩm trời sinh, trời sinh mẫn cảm với linh mạch. Thế là hắn tìm tới nơi linh mạch nhỏ yếu kia, xây lên tiểu viện, khổ tâm tu luyện. Tuy có linh mạch tương trợ, nhưng thiên tư của hắn cũng không cao, cũng chẳng qua cào bằng cùng các đệ tử khác.

	Tại rất nhiều điểm, sư huynh Ngụy Nam cùng Tả Mạc đều hết sức tương đồng. Ngụy Nam sư huynh cũng tuyển chọn Linh thực phu làm điểm đột phá, nhưng thiên phú của hắn tại phương diện ngũ hành xa không bằng Tả Mạc, hắn mất 5 năm mới trở thành Linh thực phu. Nhưng Ngụy Nam cũng không nói cho người khác, hằn từ đây bắt đầu học luyện đan. Nhưng thiên phú của hắn trên phương diện này cũng bình bình, lại mất mười năm, luyện ra viên linh đan cấp 4 thứ nhất.

	Trên phương diện tu luyện hắn tiến bộ chậm chạp, nhưng thiên phú của hắn, lại tiến bộ rất nhanh, hắn thậm chí có thể phát hiện linh mạch ẩn sâu dưới đất. Lúc hắn ba mươi bảy tuổi, phát hiện chỗ linh mạch này.

	Sợ môn phái biết được thu hồi, hắn yên ắng mở ra thạch thất này.

	Nhờ linh mạch tương trợ, hắn cuối cùng đạt tới Ngưng mạch kỳ năm bốn mươi tuổi, lúc này hắn vẫn là một đệ tử ngoại môn. Ngụy Nam hết sức thiện về ẩn giấu ngụy trang, trong môn phái, mặc nhiên không có người phát hiện tu vi của hắn đã đạt Ngưng mạch kỳ. Do thiên phú của hắn rất bình thường, hắn sợ tu vi Ngưng mạch kỳ của mình bị trưởng bối trong môn phái hoài nghi, từ khi phát hiện linh mạch bí mật, hắn cam nguyện ngủ đông. Khổ tâm kinh doanh vài năm, hắn có chút của cải, hắn không ngừng mua các loại ngọc giản, học đủ mọi loại, hết sức bác tạp.

	Cũng không biết có phải vì thế hay không, thời gian đó linh lực của hắn tiến bộ có chút cao, hắn rất đỗi vui mừng, càng dụng tâm sưu tập các loại ngọc giản. Càng là ngọc giản kỳ quái lệch môn, hắn càng yêu thích. Mà vô luận là ngọc giản có lệch môn bao nhiêu chăng nữa, hắn đều mỗi ngày tu luyện các loại tâm pháp pháp quyết, nhiều tới 15 loại.

	Lúc này, hắn đã biết kết đan vô vọng, cũng đã tử tâm kết đan. Sau đó 20 năm, hắn bắt đầu tổng kết nhưng ngọc giản tâm pháp thiên kỳ bách quái mà hắn sưu tập được.

	Hắn tu vi có hạn, nhưng ánh mắt sâu rộng, rất ít có tu giả có thể sánh vai. Lại học rất nhiều tâm pháp lệch môn, hắn đều kiên trì tu luyện một hai chục năm, cũng khá có tâm đắc. So sánh các loại tâm pháp với nhau, hắn cuối cùng hoàn thành tổng kết chỉnh lý các loại tâm pháp hắn sưu tầm được.

	Tổng cộng 20 tấm ngọc giản, không có danh tự, cũng không có thứ gì quá cao thâm là di vật cuối cùng hắn lưu lại trên đời này.

	Cẩn thận nhặt lên từng ngọc giản trên mặt đất, Tả Mạc lòng tràn đầy tôn kính đối với vị tiền bối Ngụy Nam. Hắn cầm lấy bồ đoàn, đến nơi hố nước, lấy chút nước, cẩn thận rửa qua một lần. tuy nhiên qua nhiều năm như vậy, hơi rửa chút, bồ đoàn lại khôi ngục nguyên trạng trắng như sương. Bồ đoàn này không phải vật phàm, nó dùng tĩnh tâm thảo dệt thành, nó có tác dụng tĩnh tâm, trăm năm không hủ không đục không tán. So với bồ đoàn trong tĩnh thất càng hi hữu.

	Hắn lại đặt bồ đoàn về chỗ cũ, hắn ngồi lên.

	Linh khí nồng hậu cơ hồ thẩm thấu vào da hắn.

	Hắn rất nhanh nhập định, vẫn không nhúc nhích. Bên cạnh bồ đoàn, sâu kim đen vẫn không nhúc nhích, an tĩnh dị thường, chỉ có viền vàng trên lưng tỏa ra ánh sáng vàng lóng lánh.

	Từ nhập định tỉnh lại, Tả Mạc khó giấu nổi sự vui mừng. Linh mạch này linh khí nồng đậm hơn đoạn nhỏ linh mạch trong tĩnh thất rất nhiều. Nếu nói linh mạch nhỏ trong tĩnh thất ở tiểu viện là một phân chi, vậy linh mạch này như cành chính!

	Linh lực dồi dào khiến người khác cảm thấy thư thích.

	Có linh mạch tốt như thế, hắn có thể rất nhanh trúc cơ. Hắn đã quyết định, sau này nơi này là tĩnh thất dành cho tu luyện.

	Khi Tả Mạc từ trong hang chui ra, ánh mặt trời chói mắt buộc hắn nheo mắt. Quay người cẩn thận che dấu cửa động, đá vụn do hắn đào ra cũng vung vãi trong cỏ, không nhìn ra chút dấu vết.

	Làm xong hết thảy, hắn mới thở phào nhẹ nhõm.

	Đúng lúc này, Lý Anh Phượng mang theo rất nhiều người tới tìm hắn. Vì cốc sườn tây không có phòng ốc, nếu Tả Mạc cần phải ở trong cốc, vậy cần kiến tạo phòng ốc. Sự tình này tự nhiên do nàng phái người điều vật tư, nàng tự thân tới hỏi Tả Mạc có gì yêu thích, có yêu cầu gì.

	Lại nghe kĩ càng yêu cầu của Tả Mạc, nàng khẽ vung tay, các ngoại môn đệ tử khác lập tức bắt đầu động công.

	Sau khoảng nửa ngày, tiểu viện liền xây xong, Tả Mạc đặt tên là Tây Phong tiểu viện.

	Tây Phong tiểu viện, là nhà mới của hắn.





Cảnh báo