Chương 80: Bia mộ biến hóa
Tác giả: Phương Tưởng
Converter: cuongphoenix
Dịch giả: Mr.Lookluck 
Hiệu đính: Mr.Lookluck 
Nguồn:www.tangthuvien.com








Kỳ nghỉ năm ngày nháy mắt là qua.

	Ngay khi Tả Mạc đang chờ đợi sư bá Tân Nham giày vò, lại bất ngờ được biết, sư bá có việc ra ngoài, huấn luyện cho hắn tạm thời đình chỉ. Đành chịu, Tả Mạc chỉ đành đi tìm sư phụ, kỳ quái là, sư phụ cũng không tại. Hắn rất nhanh phát hiện, chưởng môn không, sư bá Diêm Nhạc cũng không.

	Đã phát sinh việc gì?

	Tả Mạc đương nhiên không biết, do biểu hiện mạnh mẽ của Bồ yêu, Thiên Nguyệt giới triệt để chấn động. Năm cao thủ Kim đan kỳ chọi một, một chết một thương ba trốn, thực lực khủng bố như thế, người nghe hãi hùng. Tu giả Kim đan kỳ, tại Thiên Nguyệt giới đã là cao thủ thành danh có thể đếm được, lại không chịu nổi một kích. Mà trong đó liên quan tới rất nhiều sự kiện mẫn cảm, Minh Đào giới nhanh chóng có phản ứng, mà gần như toàn bộ tu giả cao cấp của Thiên Nguyệt giới, đều cộng lực hiệp trợ, Vô Không kiếm môn tự nhiên không cách nào đứng ngoài.

	Không có sư bá Tân Nham giám sát, Tả Mạc cũng không dám buông lỏng. Nếu Kim cương vi ngôn luyện không đến nơi, chịu đau khổ chính là hắn.

	Hắn lập tức thủ tại Tây Phong tiểu viện, chuyên tâm tu luyện.

	Bồ yêu y nguyên như tượng đá, khẽ động cũng không. Ngọn lửa trong ý thức hải vẫn yếu ớt vô cùng, tựa như tùy thời có thể dập tắt.

	Mãi đến vài ngày sau, Tả Mạc thông qua âm khuê, mới được biết Đông Phù gần như đã bị lật ngược, cũng mới biết đến cùng Bồ yêu đã làm gì. Khi hắn nghe đến ngọn lửa đỏ sẫm, lập tức khẳng định là Bồ yêu không nghi ngờ, thằng này thế mà một câu cũng không, liền khống chế thân thể của mình! Tả Mạc trong lòng hận hận. Mà chiến tích hiển hách Bồ yêu lấy một địch năm, cũng khiến hắn líu lưỡi không thôi.

	Bạch nhật tinh hiện, Hỏa tu thần bí cường đại, Âm châu thất truyền...

	Một loạt các sự kiện phức tạp đan xen, khiến Thiên Nguyệt giới náo nhiệt dị thường.

	Chẳng qua những chuyện này, giờ không có bao nhiêu quan hệ với Tả Mạc, lúc này hắn cũng không dám đi ra. Nếu là không cẩn thận bị người phát hiện... Cái ý nghĩ này lập tức khiến hắn không rét mà run. Thành thành thật thật ngây ngốc trong tiểu viện, khổ luyện Thai tức luyện thần cùng Kim cương vi ngôn. So với Thai tức luyện thần tối nghĩa thâm ảo, tiến bộ Kim cương vi ngôn phải nhanh chóng hơn nhiều. Tả Mạc có thể cảm giác rõ thân thể chính mình, cường tráng hơn trước rất nhiều, tuy trông bên ngoài vẫn là hơi gầy yếu.

	Đan thai trong linh tuyền không có gì động tĩnh, mà cấm lệnh của sư phụ còn chưa giải trừ, hắn không cách nào đi đan phòng Hành Phương viện luyện đan.

	Chẳng qua như thế, cũng đúng lúc, hắn cũng có thể chỉnh lý cho tốt hết thảy phát sinh trong đoạn thời gian này. Ngọc giản về cấm chế lần trước Lý Anh Phượng sư tỷ cho hắn, hắn vẫn chưa có thời gian xem, đoạn thời gian này cũng đúng lúc cần nghiên cứu. Cấm chế của Tây Phong cốc cũng phải thiết trí một lần nữa, nếu không, thạch thất nếu không cẩn thận mà bạo lộ, vậy đối hắn mà nói, không nghi ngờ là trọng đại đả kích.

	Muốn học tập cấm chế, tất phải học tập trận pháp. Trận pháp là thứ mà bất kể tu giả nào đều phải học tập, luyện khí, luyện đan, vẽ phù các loại, đều liên quan tới trận pháp. Đệ tử các đại môn phái, tại Luyện khí kỳ đã bắt đầu học tập hệ thống trận pháp, vì con đường tu chân tương lai của bọn họ, xây dựng cơ sở vững chắc. Nhưng đối với tiểu môn phái mà nói, cơ bản rất khó làm được chuyện này, Vô Không kiếm môn là như thế.

	Nên mấy ngày trống, Tả Mạc lần nữa thiết trí tốt cấm chế.

	Hắn vừa thiết trí xong cấm chế, lại nhìn thấy hạc giấy màu hồng chân trời bay tới.

	“Gia, người ta gần đây rất vô vị."

	"Cô phải tìm việc làm."

	"Nhưng là không biết tìm cái việc làm gì ai. Gia mỗi ngày đều làm cái gì nha?"

	"Tu luyện."

	"Ngày ngày tu luyện, vậy thật vô vị. Trừ tu luyện ra? Gia mỗi ngày còn làm cái gì?"

	Trừ tu luyện? Tả Mạc sửng sốt, trừ tu luyện, mình còn làm cái gì? Hắn suy nghĩ một chút, viết: "Luyện đan."

	"Gia thật chán ngắt."

	Tả Mạc đột nhiên thấy phiền chán, cố nén trong lòng không được, hắn viết ba chữ "Thật chán ngắt."

	Qua nửa ngày, cuối cùng không có hạc giấy lại bay tới, Tả Mạc thở phào một hơi. Xem ra sự nhiệt tình của đối phương cũng bị lời hồi đáp vô vị của hắn đả kích. Hắn lại trở lại thạch thất, bắt đầu tu luyện vô vị của hắn.

	Trong thạch thất, Tả Mạc mở mắt ra. Gần đây Thai tức luyện thần hắn tiến triển khá chậm, muốn đột phá ba hơi, xem ra còn xa xa chưa thấy.

	Hắn tiến vào ý thức hải, tính đi thăm Bồ yêu. Bồ yêu vẫn giống tượng đá, khẽ động cũng không, Tả Mạc cũng thấy hết cách qua sông. Thực lực mình thấp kém, muốn trợ giúp gã, nhưng có tâm vô lực.

	Hắn đang chuẩn bị ly khai, lại đột nhiên dừng bước.

	Hắn mạnh mẽ chuyển thân, không thể tin nhìn vào bia mộ dưới thân Bồ yêu - bia mộ có chữ viết!

	Trên bia mộ có chữ viết, trước kia hắn cũng từng ẩn ẩn ước ước nhìn qua, nhưng trước nay lại không nhìn rõ. Song lần này, có thể nhìn rõ ràng! Hắn liền vội đến gần, tử tế đọc chữ trên mặt bia, nhưng chỉ nhìn vài lần, hắn lập tức ngây ngốc tại chỗ.

	Trên bia mộ không phải gì lạ, mà là Kim cương vi ngôn. Những ngày khổ tu Kim cương vi ngôn này, cả thiên tâm pháp hắn sớm đã lăn qua lộn lại, chỉ lướt mấy câu, hắn lập tức phát hiện điểm này.

	Mặt bia sao có Kim cương vi ngôn?

	Tả Mạc cảm giác kỳ quái rất ghê, nếu trên bia này, là một thiên tâm pháp gì đó gian nan thâm ảo, hắn sẽ không giật mình. Kim cương vi ngôn cũng không phải tâm pháp quá cao cấp gì, Tả Mạc tự dự tính chắc là cấp ba. Bia mộ thần bí như thế, thế mà xuất hiện Kim cương vi ngôn cấp ba, chuyện thực khiến người khúc mắc bề bộn.

	Nén kỳ quái trong lòng, hắn từng câu từng chữ đọc xuống dưới.

	Rất nhanh, hắn lập tức có phát hiện. Thiên Kim cương vi ngôn này với Kim cương vi ngôn bản thân đang tu luyện có một chút sai dị, có vài chỗ nhiều hơn vài thứ, có vài chỗ, cải sửa một ít.

	Chẳng lẽ đây mới là chân chính Kim cương vi ngôn?

	Tả Mạc còn chưa nghĩ thông, Kim cương vi ngôn không phải tâm pháp cao cấp gì, cho dù tu sửa một chút, cũng không thể biến thành tâm pháp cao cấp.

	Suy suy nghĩ nghĩ, Tả Mạc không khỏi tự giễu khẽ cười, chính mình thật là tham. Bia mộ trường kỳ tới nay, trong lòng Tả Mạc thần bí khó lường, hắn cũng vô thức cho là, nếu bia mộ này cùng tâm pháp nào đó quan hệ, nhất định phải là tâm pháp cường đại khó lường. Cho nên ngay khi thấy Kim cương vi ngôn trên đó, hắn lập tức không khỏi sửng sốt.

	Suy nghĩ một chút, hắn quyết định ghi lại Kim cương vi ngôn trên bia mộ.

	Khi hắn ghi lại đầy đủ, khiến hắn trợn mắt há mồm là một màn đã phát sinh, chữ trên bia mộ đột nhiên tan biến không thấy, trước tản ra mây đen yên ắng tụ tập, lần nữa đem bia mộ che lấp.

	Chẳng lẽ bia mộ này định nói cho chính mình là Kim cương vi ngôn luyện sai rồi? Hắn dùng sức lắc lắc đầu, đem cách nghĩ hoang đường quái dị này ném ra sau đầu. Chỉ cần là chuyện có quan hệ với Bồ yêu, kỳ quái quỷ dị mới là bình thường.

	Từ trong ý thức hải lui đi ra, Tả Mạc thần xui quỷ khiến, bắt đầu nghiên cứu hai thiên Kim cương vi ngôn.

	Kim cương vi ngôn trên bia mộ cùng phiên bản trước của hắn, chỗ bất đồng, chỉ có năm nơi. Năm nơi này, hắn tinh tế tính toán nửa ngày, ra được một kết luận khiến hắn đại bất ngờ. Sai khác của năm chỗ, lại khiến thiên Kim cương vi ngôn đi theo hai lộ bất đồng.

	Ngoài bất ngờ, Tả Mạc cũng cảm thấy đương nhiên, như quả không có gì sai biệt, hắn ngược lại mới cảm thấy kỳ quái.

	Nhưng tính sâu hơn một bước, Tả Mạc lại một lần sửng sốt.

	Bởi vì hắn phát hiện, bản Kim cương vi ngôn bia mộ không bằng thiên Kim cương vi ngôn hắn tu luyện!

	Cái kết luận chắc chắn này khiến Tả Mạc không cách nào tiếp nhận.

	Bồ yêu tuy là lão cổ, nhưng đồ vật đưa ra, giống Thai tức luyện thần vừa nhìn lập tức biết là tâm pháp cao cấp. Bia mộ xuất hiện cùng với gã, làm sao có thể đưa ra một thiên Kim cương vi ngôn ngay cả phiên bản phổ thông cũng không bằng?

	Tả Mạc không tin, hắn không ngừng lật qua lật lại tính toán.

	Nội dung Kim cương vi ngôn không quá phức tạp, cả thiên đều là luyện thể. Phương pháp Tả Mạc dùng tu luyện Kim cương vi ngôn cũng không phức tạp, là dùng linh lực của nội thể tôi luyện thân thể. Mà bản Kim cương vi ngôn bia mộ lại dùng linh khí ngoài thiên địa, để ôn dưỡng thân thể.

	Không nghi ngờ gì, thiên Kim cương vi ngôn Tả Mạc tu luyện phải hiệu quả hơn nhiều. Cho dù là ở thạch thất có linh mạch, nồng độ linh khí trong không khí cũng xa xa không thể so cùng linh lực tinh thuần nội thể Tả Mạc. Càng đừng nói, hiệu suất tôi luyện hơn xa ôn dưỡng, mà cường độ thân thể tôi luyện ra cũng hơn xa thân thể ôn dưỡng ra.

	Đây là cái gì chứ!

	Tả Mạc cảm giác cái này quả thực là trò cười. Chẳng lẽ bia mộ đùa giỡn với mình? Càng nghĩ hắn càng cảm thấy có khả năng. Mà lại, sao lại có chuyện tấu xảo như vậy? Chính mình bên này vừa tu luyện Kim cương vi ngôn, trên bia mộ lập tức xuất hiện Kim cương vi ngôn ? Nếu không hẳn là kỳ thực thương thế Bồ yêu không nặng như vậy, chơi hắn? Hoặc giả kỳ thực Bồ yêu đã nằm vào bia mộ? Bồ yêu thích ác, có những hành vi hoang đường quái dị, Tả Mạc không chút nào bất ngờ.

	Tả Mạc cảm nghĩ ném bản Kim cương vi ngôn bia mộ qua một bên, phương pháp không hiệu suất như vậy, chỉ lãng phí thời gian.

	Nhưng lần biến hóa này của bia mộ, cũng dẫn đến Tả Mạc chú ý cao độ. Từ đó về sau, hắn mỗi ngày cũng phải đi ý thức hải mấy phen, xem bia mộ có biến hóa mới hay không.

	Nhưng khiến hắn cảm thấy tiếc nuối là, bia mộ từ đó về sau, cũng không có bất cứ động tĩnh gì nữa.

	An tĩnh bia mộ, an tĩnh Bồ yêu...

	Tả Mạc hơi thất vọng, nhưng mỗi ngày vẫn không ngừng kiên trì tu luyện.

	Chẳng qua mỗi lần hắn tu luyện Thai tức luyện thần, lại luôn không tự chủ nghĩ đến năm câu khác biệt kia. Năm câu xa lạ, thật như âm hồn bất tán, ở trong đầu Tả Mạc xua cũng không đi. Thật mấy lần, hắn cũng suýt án theo phương pháp trên bia mộ tu luyện, nhưng đều cố tự kìm nén.

	Thời gian rất quý báu, không thể cứ lãng phí, Tả Mạc nghĩ như vậy.

	Khổ luyện Thai tức luyện thần, cuối cùng Tả Mạc đã thấy hy vọng. Đoạn thời gian này hắn gần như hoàn toàn xem nhẹ tu vi điên cuồng dâng lên, nhìn vào ngọn lửa mạnh hơn một chút trong ý thức hải, hắn tinh thần đại chấn.

	Xem ra chính mình suy đoán không sai! Hắn tin tưởng, chỉ cần kiên trì tu luyện Thai tức luyện thần, Bồ yêu rồi sẽ có một ngày tỉnh lại!

	Đoạn thời gian này, trưởng bối trong đều vắng, Tả Mạc cũng an nhàn khó được. Mỗi ngày khổ luyện, thực đủ tự tại.

	Lại qua mấy ngày, viên linh đan trong linh tuyền cũng đã luyện thành. Thủy luyện pháp tiến trình chậm chạp, khiến Tả Mạc cảm thụ sâu sắc.

	Đột nhiên, hắn nghe miệng cốc có người liều mạng kêu: "Tả sư huynh! Tả sư huynh!"

	Tiếng la nôn nóng vô cùng, Tả Mạc cảm thấy khá xa lạ, hẳn là đệ tử ngoại môn.

	Hắn vừa nhoáng thân, lập tức xuất hiện tại miệng cốc.

	Mấy đệ tử ngoại môn đầu đầy mồ hôi, thở dốc phì phò, thần sắc nôn nóng vô cùng, thấy Tả Mạc, lập tức lộ ra vẻ đại hỉ.

	"Sư huynh! Không tốt! Có người đến môn nháo loạn, còn đả thương mấy sư đệ!"





Cảnh báo